声明:本书由福利小说网(www.fltxt.com)自网络收集整理制作,版权归原作者和出版社所有,下载后请在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版.


《枭宠成瘾：病娇少帅的娇妻是大佬云乔席兰廷》


 第1章 歹徒

    民国二年的十月初，海风咸湿寒冷。
    夜晚，甲板上空无一人，只船头两盏灯，照亮黢黑的海面，雪白浪花在船舷翻滚。
    云乔趴在栏杆上，看了半晌。
    她睡不着。
    她这次去香港，本是定好了两年的学习计划。不成想，她突然收到家中电报，说外婆病重，让她速归。
    云乔是个遗腹子。她尚未出世，父亲去世了，母亲早早丢下她改嫁，她是外婆养大的。
    陡然听闻外婆重病的消息，云乔心急如焚。
    她简单收拾了行李，乘船北上。
    邮轮头等舱很小，鸽笼似的，云乔觉得透不过来气，故而半夜裹了厚厚大衣，出来吹风。
    心情稍微舒缓几分，云乔往回走。
    甲板上很安静，半个人影也无，云乔却听到了脚步声。
    她诧异，四下望过去。
    仍是无人。
    她轻轻蹙眉。
    云乔既不怕人，也不怕鬼，故而她继续往回走。她保持着警惕，走得不紧不慢。
    然而，下一瞬远处的脚步声却在她身后。
    她急忙回身，已经被人推进了旁边小小的房间。
    不是她的房间。
    这也是头等舱之一，可是船舱里黑暗无人，有种别样的阴冷。
    云乔从小习武，身手敏捷，急忙想要脱身；然而，对方却像是洞悉她每一个动作，招招压制。
    几息之后，云乔被人死死按在船舱的地板上，没了还手之力。
    对方吻住了她的唇。
    灼热气息，男人像一团火般燃烧着她，拼了命从她身上汲取。
    云乔羞怒交加。
    “你可知我是谁？”云乔肺里空气几乎被挤干了，这让她说出来的话，并无气势，显得微弱可怜，“我是萧婆婆的外孙女，你若是再不放开，我要你碎尸万段！”
    她身上的男人愣了下。
    继而，他低低笑了声：“萧婆婆的外孙女……乔儿，是你……”
    云乔一愣。
    他认识她？
    “你是谁？”她急急问。
    黑暗中什么也看不清。
    男人动作极快，云乔衣衫在他掌心不如薄纸，一撕就碎，“大家相识，本不该占这个便宜，可我……”
    而后，几乎是一场酷刑。
    她疼得几乎要哭。
    她自以为好本事，一口气能打趴下十名壮汉。
    可有这么个男人，稀里糊涂对她行凶、施暴，她却无还手之力，任由他予取予求。
    这人强悍得过了分，可能是吃了药，或者是被人下了药。
    云乔觉得刀子一寸寸凌迟她。
    她在他面前，这般渺小软弱。
    后来，她晕死了过去。
    待她醒过来，室内光线幽淡。她衣衫凌乱破败，船舱里空无一人。
    待要站起身，她惊觉自己浑身酸痛，尤其是双腿，又酸又涨，几乎站立不稳。
    昨晚种种，并非一场梦。
    云乔立在那里，浑身冰凉如水，一口银牙死死咬紧。
    她一定要亲手剁了那歹徒！
    可是这天下午，邮轮就到了她要下船的地方，云乔心里念着外婆，要赶紧回去，没空留在船上查昨晚欺负她的人。
    她带着这样的屈辱和一身的痛，下船去了。

 第2章 一定要去席家

    云乔匆忙归家。
    外婆病重，奄奄一息。
    “……怎么会？”她坐在外婆床榻，拉住了她枯瘦微凉的手，“外婆，您怎突然这样了？”
    她半年前离家，外婆状况还好。
    虽然身体欠佳，熬过三五年却不成问题。也正是如此，云乔才放心外出。
    不成想，事情突变。
    外婆眼神慈祥，温柔看着她：“人老了，状况日下，谁又能想到？这次叫你回来，是外婆有话交待。”
    云乔坐正身姿，认真倾听。
    “我走后，你跟你妈去席家生活几年。”外婆收敛了温柔，皱纹纵横面颊上，露出从未有过的严肃。
    云乔一愣。
    她生母名叫杜晓沁，生下云乔就离家了，而后在燕城改嫁。
    杜晓沁现任丈夫姓席，是席家四爷。
    云乔和外婆去过好几次燕城，有次还路过席公馆门口。
    外婆问她是否想去看看杜晓沁，她拒绝了。外婆也说，杜晓沁不愿意娘家人麻烦她，不见最好。
    那时候，云乔年纪尚幼。
    现如今她长大成人，年满十八，怎么好去席家投靠杜晓沁？
    外婆暗中势力庞大，钱财过人，云乔这些年也管理一些。她这次去香港既是读书，也是为新的势力铺路。
    她好好一个人，有钱有本事，跑去席家生活算怎么回事？
    “外婆，我妈未必愿意接纳我。”云乔苦笑，“您看，我都这么大了。女子十六岁成年，若是嫁得早，我孩子都能走路了。”
    外婆并未同她说笑。
    她只是死死捏住了云乔的手：“云乔，你在顶撞我？”
    “没有。”云乔立马道，“外婆，我没有顶撞您。”
    “那你记住，去席家。”外婆眼睛盯着她，“重复我的话！”
    “我去席家。”云乔一字一字复述，“我会去的，外婆。我去席家生活几年，我答应您。”
    外婆慢慢透出一口气。
    她整个人卸了力气，这会儿眼皮都撑不起来，虚虚垂着，像是睡着了，嘴里却仍是轻声同云乔说话。
    “我有个仇敌。”外婆说。
    云乔错愕。
    “往事说起来，三两句也说不清楚。我让你去席家，你今后就懂。云乔，你到了席家不要着急走，至少住三年。”外婆又道。
    云乔又道是。
    外婆继续说：“云乔，我放不下你妈。外婆不担心你，只担心她。她啊……”
    尾音袅袅，消散在屋子里。
    外婆睡着了。
    云乔从外婆寝卧退出来，询问家里管事，外婆病情什么时候恶化成了这样。
    “……有段时间，婆婆让我们都出去，半个月后再回来，我们不敢违逆。”管事告诉云乔，“待我们回来时，她就受了伤，吐了很多血。”
    云乔攥紧了手指。
    管事又道：“婆婆不让我们请大夫。”
    “没有大夫能治外婆的病，外婆自己的医术最厉害。”云乔道，“所以，外婆是被人害了？”
    管事点头：“应该是，之前还好好的。”
    云乔又问是什么人。
    家里管事和下人们纷纷帮忙回忆，只记得有个人，颀长削瘦，像是个很年轻的男人，从家里后门出去。
    不过，大家都没看到他的脸。
    “他穿一件红衣，比较暗淡的红，像血那种颜色。”管事又道。
    云乔满头雾水。
    外婆说她有个仇敌，而外婆这些年身体一直不太好，却突然把云乔送去香港，就好像是故意让她躲难去了。
    家事一团糟，外婆却让云乔走。
    云乔立在院中，良久挪不动脚。
    她回家的第二天夜里，外婆就去了极乐世界。凡世苦难，都随风而去，外婆解脱了。
    云乔一边抹泪，一边办理外婆的葬礼。
    与此同时，她给燕城的生母杜晓沁发了一封电报，请她回来奔丧。

 第3章 你姐姐比你优秀百倍

    杜晓沁姗姗来迟。
    云乔等了她二十一天，日子看了三次，实在不能再拖延了，才给外婆下葬。
    而杜晓沁是在外婆下葬之后的第十五天才到。
    外婆五七都过了。
    杜晓沁一来，没有先去祭拜外婆，而是对云乔道：“既然老太太走了，家产咱们母女分一分。房子田地都归你，家里玉器都归我，你没意见吧？”
    七年前，杜晓沁回来过一次，索要外婆的一件宝物。
    外婆没给。
    那件东西，就是玉的材质。
    那天杜晓沁和外婆吵了一架，匆匆而来、匆匆而去，都没有看一眼云乔。云乔也是从那天知道，她亲妈对她毫无感情。
    云乔对杜晓沁的小九九心知肚明。
    既然杜晓沁有所图谋，云乔就可以赖上她。
    毕竟，外婆临终再三叮嘱，让云乔去席家。她贸贸然去，还不如傍上杜晓沁，由杜晓沁带着进入。
    “你不带我走吗？”云乔问她，“若你不带我走，家里任何东西，你都不能动。”
    杜晓沁眯了眯眼，审视云乔。
    云乔生得极其美艳。她和杜晓沁一样单薄小脸，红唇饱满，鼻梁高挺，那双眼斜长妩媚，美得不够端正，妖气极重。
    杜晓沁在估量云乔的价值。
    一瞬之后，她心中有了计较。
    “我是怕你不肯跟着走。既然你愿意，那你跟我回去吧。”杜晓沁道。
    云乔道好。
    她心中毫无波澜。
    翌日清早，云乔把家中所有下人都聚集起来。
    外婆身边有三十几名下人，她们祖孙过非常豪阔的好日子。
    “她为什么想跟我走？”杜晓沁有点费解，而后又自己找理由，“是不是过够了乡下生活？”
    云乔依照外婆遗言簿子上的记载，给家里下人遣散费。
    杜晓沁在旁围观，觉得云乔太过于大方。
    这些下人，每个人都是一笔不菲的费用，云乔装钱的箱子很快见了底。
    金银、大洋、纸币，云乔都放了出去，家里只剩下古董、玉器。
    好在杜晓沁要的，并不是钱财，她肉疼归肉疼，没有打草惊蛇。
    “还是依照先前说的，宅子和田地归你，家里所有的玉器都归我。你跟着我去燕城，我要养活你的，还要给你说亲，你没意见吧？”杜晓沁问她。
    云乔点点头：“可以。”
    “你这两个丫鬟呢？”杜晓沁指了指云乔身边。
    云乔没有给这两个年轻丫鬟钱。
    “她们俩跟着我。”云乔道，“您府上缺不缺女佣？给她们俩一个人的工钱就行了。”
    年轻丫鬟是长宁和静心，很有本事。她们俩没地方可去，愿意继续跟着云乔。
    杜晓沁见这两个丫鬟都机灵勤快，容貌又不算特别出挑，点头同意了。
    杜晓沁这次来的时候，带着一个空箱子，回去的时候装满了玉器等物，沉甸甸的。
    又过了两天，云乔锁了大门，带着自己的丫鬟长宁、静心二人，跟杜晓沁走了。
    她满心疑窦，但脚步并不迟疑。
    她听外婆的话！
    外婆是这个世上最疼云乔的人，她临终交代，肯定自有深意。
    一路上，杜晓沁跟云乔讲述席家种种，让她要听话守规矩。
    “你有个姐姐，她最是聪明漂亮，家里人人都喜爱她。你到了燕城，事事以她为榜样即可。”杜晓沁道。
    提到了自己的继女席文澜，杜晓沁与有荣焉。
    杜晓沁嫁的，是燕城席家四爷。
    四爷是庶子，原本很不得老夫人喜爱。不过，四爷原配生了个女儿，就是席文澜，她从小养在老夫人身边。
    一家子孙儿孙女，有二十几人，老夫人独爱席文澜。
    因此，四房水涨船高，在席家有了点体面；杜晓沁更是因为继女的关系，能在老夫人跟前说得上话。
    席文澜很敬重杜晓沁，又疼爱杜晓沁生的三个儿子。
    她们不是亲生母女，胜似亲生。
    每每提到了席文澜，杜晓沁满面荣光。
    杜晓沁也不指望云乔能有席文澜出息，只求她别给自己这个做娘的丢脸。
    席文澜的优秀，普通人无法匹及，云乔更是拍马都追不上。

 第4章 向我道歉

    看着云乔，杜晓沁叹了口气。
    其实，杜晓沁拿到了想要的东西之后，就后悔答应把云乔带来了。
    “……等回到了燕城，找个人家把她给嫁了，眼不见为净。好歹我也算是尽到了做母亲的责任。”杜晓沁想。
    母女俩各怀心思，一路到了燕城。
    杜晓沁再三叮嘱云乔，到了席家要谨言慎行，切不可给她丢人现眼。
    云乔说自己记住了。
    她们在火车站下了车，有司机专门等着，把杜晓沁母女接回了席家。
    席家老宅位于闹市区，闹中取静，占了很大的一块地方。
    车子在席家大门口停了停，居然又往里面开。一路上，云乔瞧见了房舍、亭台楼阁，居然还有个偌大的湖。
    “席家果然豪奢。”
    杜晓沁观察她表情，见她一直看着车窗外，心中有了几分得意。
    云乔和外婆的生活虽然富足，可到底只是乡绅一流，席家如云的富贵，云乔还没有见识过呢。
    约莫开了十分钟，车子停在一处小院门口。
    这是园中院。
    院墙不高，内外都种着翠竹，寒冬腊月翠浪翻滚，风致婀娜。
    雕花院门被打开，一条雨花石小径，通向一栋小楼。
    小径两旁都是花坛，这个时节光秃秃的；花坛之后，种着矮矮冬青，也是翠碧颜色，给冬日添了几分鲜艳。
    尽头的小楼，一共两层，五彩玻璃窗反衬着日光，光华流转，有种别样的时髦。
    杜晓沁领了她进门。
    半下午的，四房的大人孩子们都不在家，出去工作、念书去了。
    “你继父如今在财政部做事，还有两个小时就下班了，到时候你要叫爸爸；你姐姐和弟弟们都去上学了，只有你小弟弟在家。”杜晓沁又道。
    她喊了佣人。
    很快，女佣从楼上下来，领了一个五岁的小男孩儿。
    杜晓沁改嫁之后，又生了三个儿子，这是最小的。
    “叫姐姐。”杜晓沁把小儿子牵过来，指了云乔对他道。
    小孩子生得白净圆润，穿背带裤、小皮靴，一双乌溜溜的眼睛，此刻好奇打量着云乔。
    然后，他抬起脚踢了云乔一脚：“她才不是我姐姐，我姐姐长得好看，丑八怪！”
    云乔：“……”
    小孩子的皮鞋，踢得很挺疼的。
    杜晓沁不教训孩子，反而哈哈笑起来，好像觉得小儿子很有趣：“你还会说丑八怪？”
    云乔：“……”
    所以，每个熊孩子背后，都有个熊家长。
    杜晓沁还以为，云乔也会附和着笑笑。
    不成想，云乔捏住小孩子的耳朵，把他给拎了起来。
    “向我道歉！”云乔板着面孔，对这小王八犊子说。
    杜晓沁微微变了脸。
    女佣们看得目瞪口呆。
    云乔把人家千骄万宠的小少爷，拎着耳朵半提起来。
    那小孩子一愣之后，开始哇哇的哭，同时去抓云乔的手。
    杜晓沁声音放厉：“放手，你做什么？你这个乡下野蛮人！”
    云乔放了手，然后重重踢了杜晓沁一脚。
    杜晓沁：“……”
    她几乎被踢倒了。
    毫无防备被踢一脚，哪怕云乔只用了五成力气，也是很疼。
    云乔表情淡淡，甚至说得上有点慵懒：“我觉得挺疼的，你觉得呢？”

 第5章 外来客

    杜晓沁又疼又气，说话都不顺了：“他才五岁，你多大？”
    “我多大，妈你不知道吗？”云乔问她。
    杜晓沁：“……”
    这一刻，杜晓沁已经后悔得肠子都青了。
    早知道云乔是这么个野蛮、不通人情世故的性格，就应该将她扔在乡下，怎么鬼迷心窍把她带到了燕城？
    这不是带个祸害吗？
    杜晓沁气得半句话说不出来。
    她抱着小儿子上楼去了，把云乔扔在了楼下，没有安排她的房间。
    云乔让自己的两个小丫鬟跟着女佣，去了餐厅旁边的小梢间，那是佣人们平时呆的地方，不做事的时候她们就在那里等候着。
    而云乔自己，坐在客厅沙发里，翻阅一本杂志。
    女佣们个个指指点点，不知云乔身份，又听到她叫“妈”，都在偷偷打量云乔。
    云乔和杜晓沁长得倒也不是十分相似，她那双好看的丹凤眼，是遗传了她生父的。
    晚夕时，四房的小姐席文澜放学回家了。
    席文澜一进门，就瞧见了坐在沙发里的女子。深灰色丝绒沙发，被灯光照得颜色很浅淡。女子斜斜依靠着沙发背，漫不经心翻阅杂志，羽睫在她眼下落小小阴影。
    听到脚步声，她抬眸看向了席文澜。
    席文澜愣了一愣，旋即微笑：“你，是不是云乔？”
    云乔表情很浅，站起了身：“对。”
    “我是文澜，你的姐姐。”席文澜笑容甜美，“你和妈今天回来了？”
    杜晓沁回家奔丧，没说去接云乔，但她在老家有这么个女儿，她还是告诉了席文澜。
    席文澜极其聪慧，她见云乔穿着白色长袄，那绸缎上有浅粉色缠枝花纹，灯光下颇有光泽，面料很讲究，便知她绝不是家里新来的女佣。
    “是。”云乔应道。
    席文澜让她坐，自己也坐下，和云乔闲聊。
    云乔话不多，打量了几眼席文澜。
    席文澜是圆脸、大眼睛，嘴唇饱满。她像是菩萨跟前的童女，珠圆玉润，是非常讨喜的面相。
    怪不得说老夫人喜欢她。
    这样有福气的面容，肯定招老人家喜爱；再加上她聪明努力、从小没有娘，既惹人好感，又让人怜惜。
    所以，席文澜把一众兄弟姊妹都比了下去，在老祖母跟前独占鳌头。
    杜晓沁听到楼下席文澜声音，带着小儿子下楼了。
    她脸色不佳。
    “妈！”席文澜热情扑向了杜晓沁。
    杜晓沁这才露出了笑容，轻轻拍了拍她的后背。果然，女儿像席文澜这样的，才能让她生出几分母爱。
    云乔实在缺乏教养！
    杜晓沁怀疑她娘是故意把她女儿养残，让她来和自己作对。
    而后，杜晓沁的丈夫、两个念书的儿子都放学了，晚饭正式开始。
    晚饭桌上，气氛很融洽。
    杜晓沁的丈夫席四爷斯文寡言，看上去很是沉默老实；杜晓沁的三个儿子，最大的十五岁，中间那个九岁，最小的五岁。
    这些男孩子，一个个都很活泼，完全不像席四爷。
    长女席文澜在小家庭里也是众星捧月，三个弟弟都很听她的话，也敬重她。
    对于外来的云乔，杜晓沁的孩子们和普通人家的孩子一样，对陌生人进入他们的家庭有种本能的抵触。
    他们很戒备云乔，也很讨厌她。

 第6章 武艺

    云乔把众人表情尽收眼底，然后，装作看不见。
    吃了饭，席文澜就主动问起：“妈，云乔住在哪里？要不要住在我隔壁？”
    杜晓沁：“这样也挺好。”
    就这样，云乔被安排到了二楼的第三间，也是最靠近洗手间的那间客房。
    四房的孩子们都住二楼，席四爷和杜晓沁两口子住一楼。
    很快，四房的孩子们放了春假，等着过年。
    几个男孩子对云乔都很有意见，因为云乔和幼弟一般见识，还踢母亲，很没礼貌。
    老二席文清决定给云乔一点颜色看看，让她知道轻重。
    有天下午，席文澜和杜晓沁、席四爷都不在家，老二对云乔道：“你往西边去，妈让你去找她。”
    “找她做什么？”
    老二：“不知道，你快去！”
    云乔站起身，顺着老二指的方向往前走。
    她在席家已经住了六天，这几天只出过一次门，因为杜晓沁带着她去见了见席家老夫人和诸位夫人。
    云乔生得太过于美艳，那双斜长眸子妩媚至极，老夫人和诸位夫人虽然没有给她冷脸，却也不是很热情。
    对于席家园子的庞大，云乔也有了粗略概念。
    此园子占地两千亩，院墙深深。
    听闻席家已经四代人住在此处了，可见席家门第之深、根基之厚，绝非暴发户一流。
    席家祖上就是武将，席家老太爷拥兵三十万。清帝退位之后，席家很顺利接管了燕城，成立了督军府，统辖一方。
    从四房出去，往西是一片小竹林，竹林之后有堵墙。
    那边是席家七爷的院子。
    七爷是老夫人的老来子，身体比较差，平日里神出鬼没。
    他也在他大哥军中领个官职，只是他平时很少去营地，也不怎么穿军装。
    云乔心中门清，还是想看看老二搞什么鬼，便往这边去了。
    倏然，身后有人偷袭她。
    她耳边风声袭来时，她往前疾奔，两三下撑在墙壁上，借住墙壁撑起身子，反腿向偷袭者踢了过去。
    闷哼一声，有人倒地。
    云乔不紧不慢站稳了身形，转过身子。
    地上倒了一名壮汉，身高超过了一米八，体重估计在二百斤之上，故而很大一堆似的，被云乔一脚踢得半晌才能爬起来。
    对方也没想到，自己居然被个细长身段的姑娘轻易击倒。
    爬起来之后，再次袭向云乔。
    云乔神色淡淡，静静看着这壮汉，好像眼皮都懒得多抬一下。
    竹林后面传来打斗动静。
    动静不大，毕竟肉搏而已。
    四房的老二席文清、老三席文湛非常兴奋，鬼鬼祟祟往那边去，等着看云乔被打得鼻青脸肿。
    “你们俩干嘛呢？”长姐席文澜从祖母那里先回来，就瞧见了这一幕。
    老三当即出卖了哥哥：“姐，哥哥叫人打那个丑八怪呢。”
    席文澜微微蹙眉：“谁？”
    “哥哥叫了家里的护院，打乡下来的那个女的。”老三如实道。
    老二恨不能捂住他的嘴。
    席文澜大惊，在老二脑袋上不轻不重磕了下：“你闯祸了，等妈回来，看不打死你！”
    她快步过去救人。
    老二和老三在背后挤眉弄眼，也跟了过去，他们俩要去看云乔的惨状。

 第7章 姐姐给的纪念品

    燕城的冬日很冷，但这天比较温暖，因为阳光极明媚，暖暖照在人身上，像是添了件锦衣。
    四房姐弟三人冲到小竹林后面的时候，云乔正好俯身。
    席文澜叫了声她：“云乔？”
    云乔站起身。
    阳光照在她身上，她那双漆黑瞳仁在强光之下，颜色显得有点浅，羽睫半垂，她淡漠而慵懒。
    她朝这边走过来。
    兴奋着等待看云乔鼻青脸肿的老二和老三，已经震惊得说不出话，因为老二找过来的强壮护院，迎面倒地，爬都爬不起来。
    云乔却毫发无损，只是双手有点血迹。
    很明显不是她自己的血迹。
    她朝这边走过来，老二席文清吓得后退数步，差点跌倒。
    云乔走到他身边，轻轻拉过他的手，将什么东西放在他掌心，然后摸了摸他的脸：“顽皮的弟弟，姐姐送给你的纪念品。”
    说罢，她冲长姐席文澜点点头，穿过了小竹林。
    她脚步不快，也不拖沓。
    她总像是一朵安静盛绽的花，闲闲的立在枝头，冷傲又懒散。
    老二掌心，豁然放着两颗大门牙。
    大门牙上血迹斑斑。
    他回神，吓得把那两颗大门牙扔得老远，尖叫了起来。
    他脸上被云乔抹了一脸血。
    席文澜看着地上的壮汉，再看两个吓得面无人色的弟弟，美丽的柳眉紧紧蹙起。
    后来，这件事是席文澜善后的。
    席文澜给了护院一笔钱，让他去找个西洋教会的牙医，补补他缺失的两颗大门牙。
    “此事不准告诉家里人！”席文澜对护院如此说。
    护院拿了钱，又忌惮九小姐在家里的威望，点头道是。
    席文澜也警告两个弟弟，不准把此事告诉父母。
    “你买凶打人，一旦爸妈知道了，你错处更大，到时候少不得罚你。”席文澜对老二说，“家庭得和睦。兄弟姊妹打架，只会叫外人看笑话。”
    老二心服口服：“姐，我不敢了，我不告诉爸妈。”
    “以后也不能找云乔的麻烦。她刚刚来，咱们亲切待她，给她温暖，她才能把咱们当一家人。”席文澜又道。
    老二嗤之以鼻：“她凭什么？丑八怪，根本不配做我姐姐。”
    他姐姐只有席文澜一人。
    席文澜美丽端方，大度宽容，是云乔那乡巴佬无法比拟的。
    他凭什么要认一个乡下土鳖做姐姐？
    “她挺漂亮的，干嘛叫她丑八怪？”席文澜忍不住笑了起来，伸手摸了摸弟弟脑袋。
    “她就是丑！”老二说。
    老三席文湛跟着搭腔：“丑八怪。”
    说着说着都笑起来，姐弟温馨异常。
    两个弟弟都被她劝住了。
    而后，席文澜还把此事告诉了杜晓沁。
    “妈，我不能瞒着您，咱们娘俩从来不藏秘密。不过，您也要给我个面子，可别去说弟弟妹妹们，我都做主把事情平息了。”席文澜柔声撒娇。
    杜晓沁很是感叹。
    看看，文澜多会做人，练达得体。为何自己亲生的女儿，没有这继女一半的涵养？
    还是老太太的错！是那老太太，把云乔养得这样小家子气，骄纵任性。
    此时已经到了年关，大过年的，讲究个热热闹闹，而且督军他们全家从督军府回来过年了，暂时住到了老宅，这个时候，更不能叫人看笑话。
    杜晓沁心里还藏着一件大事，更是要上进的，所以云乔这件事她也没有深究。
    只是，四房几个男孩子恨透了云乔，暗地里想着要给她下拌子。

 第8章 送衣

    席家过年，还是老式习俗，到处悬挂红灯笼、贴春联。
    大年三十那日，杜晓沁带着女佣到了云乔房间。
    女佣抱了几套衣裳。
    “……燕城好的裁缝难约，想要做过年衣衫，得提前一个月；洋装更是要提前两个月去订，临时买的多半不合身。”杜晓沁笑容温婉，“只得委屈你，穿你姐姐的旧衣裳。”
    说罢，她拿着一件银红色夹棉旗袍，往云乔身上比划，“这是上好的料子，去年给你姐姐做的，她大年初一才穿了一次。
    你们姊妹俩身段差不多，这个可以给你穿。”
    说罢，她又拿出一件大衣，是白底浅绿格子纹，这个是洋货。
    “这件也是你姐姐的，去年督军府的大伯母给她买的，她才穿了两次，也送给你了。”杜晓沁道。
    见云乔站在旁边，杜晓沁转身就往外走，“你试试看，应该都合身。”
    云乔：“……”
    这天晚饭的时候，杜晓沁还问云乔，“衣裳都合适吗？”
    席四爷看了眼云乔，见云乔穿着老式的短袄，接话道：“今天去给云乔买了衣衫吗？”
    云乔的衣裳，打眼一看就知道那料子非常贵。
    虽然样式老旧，但她年轻窈窕，大镶大滚的旧时衣衫穿起来也不会显得她老土，席四爷就一直没说这话。
    杜晓沁：“现在去买衣衫，都是成品。咱们席家的人穿成品出去，叫人笑话死。是去年文澜穿的几件，都是极好的，文澜的心头爱，我挑给了云乔。”
    穿成品衣衫丢脸，那穿人家旧的，难道很光荣？
    席文澜立马道：“妈，还是把我今年做的衣衫给妹妹吧，怎么能给妹妹旧的？”
    杜晓沁：“糊涂，你要跟在你祖母身边，来给她老人家拜年的都是什么人物？那些阔太太眼睛最毒辣，一看你穿去年的衣衫，背后还不知怎么嚼舌根，岂不是给你祖母丢脸？”
    说罢，杜晓沁又对席四爷说，“咱们文澜，心太软了，总是替旁人考虑得多。”
    席四爷看了眼女儿，心中暖融融的，也是很骄傲。
    云乔从头到尾都没开口。
    这个家里人，搭起台子就能唱戏，根本没有云乔表演的机会。
    所以她懒得说话。
    家里女佣们倒是私下里议论开了。
    “看来，咱们太太没把亲生女儿当回事，让她过年穿九小姐的旧衣衫。”
    “九小姐每件衣衫都昂贵极了，旧的也是好的。”
    “到底丢脸。特别是那件白色格子大衣，去年咱们九小姐穿得出尽了风头，还上了晚报，燕城名媛贵妇们都见过了。要是云乔小姐再穿出去，东施效颦，要闹笑话。”
    女佣们嘀嘀咕咕的。
    跟着云乔来的两个丫鬟长宁和静心，都听到了。
    她们俩悄悄把这话告诉了云乔。
    云乔听了，不为所动：“知道了。”
    然后，她拿出两个红包，给了长宁和静心，“给你们俩压岁红包，自己收起来，想要买点什么就上街去买。”
    两个小丫鬟道谢。
    转眼便是除夕了。
    燕城的除夕，午饭之后要祭祖，晚饭才是一块儿吃的团圆饭。
    云乔不参与他们的祭祖。
    而杜晓沁她们要去忙着放祭品，一大堆事，四房所有人一大清早就走了。
    云乔没心没肺睡到了日上三竿，漫不经心吃了午饭，才梳洗打扮，等着晚上跟杜晓沁一起去吃席家的年夜饭。

 第9章 美丽

    席家的祭祖，下午四点半结束，老夫人直接去了晚上宴席的花厅，大部分人都跟着去了。
    只有少数人有事，或者回房更衣。
    坐定之后，众人彼此闲聊，席文澜一直在老夫人身边服侍着。
    杜晓沁抽空，吩咐女佣，让女佣回趟四房，把云乔接过来。
    女佣道是。
    从四房走到宴席的花厅，约莫一刻钟路程，来回就是半个小时。
    杜晓沁只顾与妯娌们闲话家常，慢慢把这件事放到了脑后。
    快要开饭的时候，席文澜从老夫人身边走开，往杜晓沁这边来，低声问她：“妈，云乔来了吗？”
    杜晓沁随意找了找，没找到。
    “不管她。”杜晓沁今晚的心思，是巴结督军夫妻，根本没空管云乔。
    席文澜只得折回老夫人身边。
    老夫人笑问她：“和你妈说什么悄悄话？”
    席文澜温柔而笑：“是云乔。这会儿她还没来，快要开饭了。”
    一旁的督军夫人听到了，诧异问：“云乔是谁？”
    老夫人解释：“你四弟妹在老家的女儿，之前那个。老家的老太太去世了，你四弟妹把那孩子接了过来。”
    督军夫人：“……”
    席家虽然门第高，但现如今世道大变，离婚变成了时髦事。
    而席家四爷是庶子，身份不高。当初他续弦，非要娶来历不明的杜晓沁，老夫人并不同意，可杜晓沁用苦情戏打动了老夫人。
    杜晓沁说她是丧夫，还有个女儿。
    老夫人想了几天，才说：“不同意娶她，主要是不知她秉性，怕她将来待文澜不好。她既然生过孩子，定然有些母爱，倒是比一般的小姑娘懂得疼人。”
    所以，老夫人一开始就知道杜晓沁有个孩子，这些年也偶然问起那孩子如何。
    只是督军夫人也没想到，杜晓沁居然把那孩子接到了席家。
    “人在哪里，叫过来我也瞧瞧。”督军夫人笑道。
    老夫人也问。
    杜晓沁就赶紧派人去找。
    云乔人在花厅外面的走廊上，屋子里太多人了，又烧了暖炉，热烘烘让她几乎窒息。
    杜晓沁把她领到了督军夫人跟前，让她叫“大伯母”。
    众人都在打量云乔。
    席文澜表情一愣。
    云乔并没有穿席文澜淘汰的衣衫，而是穿了件雪色披风。
    披风上面用银线绣了缠枝海棠，花厅的水晶灯极其明亮，映照之下，周身像是有光华流转，她步步生莲走了进来。
    众人都觉得此女贵气逼人。
    进了屋子，云乔随手解了披风，不经意递给佣人，似乎习惯了有人服侍，也不是很在意自己昂贵衣衫丢在何方。
    她跟着杜晓沁走向了老夫人和督军夫人。
    待她走近，督军夫人细细打量她。
    云乔披风里面，是件大红色绣繁盛牡丹的夹棉旗袍。
    大红色的衣衫，若不是喜服，总会显得很庸俗，但云乔的这件旗袍，在领口和袖口都镶嵌了白狐毛；又用白狐毛滚了边，用白玉做了盘扣。
    白色冲淡了大红的艳，添了几分矜贵与俏皮。
    云乔梳了个高高发髻，戴了珍珠头饰。
    那头饰用了十二颗大珍珠，个个有龙眼大小，圆润饱满，灯光下珠光熠熠。
    珠光莹白、红衣如火，衬托得年轻女子明艳贵气，矜娇非常。
    “真漂亮！”督军夫人由衷赞叹。
    没有什么比这件衣裳更适合过年了，既丽又喜庆。
    老夫人也是眼前一亮。
    上次见云乔，老夫人觉得这孩子一张狐媚子脸，对她有些不喜。
    可今天见她，穿戴得这样讲究，既红火又时髦，同时不失年轻女子品位，有种大家闺秀的高华气质。
    “的确是漂亮！”老夫人也赞道。
    她还顺势回头看了眼席文澜。
    席文澜穿一件水红色旗袍，在云乔这身衣衫的对比之下，黯然失色，被云乔比得小家子气了。
    席文澜自己也察觉到了。
    她那张温婉恬柔的脸，有点僵。

 第10章 七叔这个人

    云乔退回了小辈们那桌。
    她坐下之后，席家的少爷小姐们，多半都会和她搭腔，说上几句话。
    她虽然话不多，神色也不热络，但该回答的并不敷衍。
    “七叔回来了！”
    倏然有人说。
    他这话因一落，花厅静了下。
    云乔的桌子靠近门口，她又是背着门而坐，闻声她回头，正好瞧见一男子走进花厅。
    男子身材修长，穿一件象牙白旧式长衫，衬托得他肩背曲线优雅。他脚步不紧不慢，气质温润，谦谦君子。
    云乔看了他好几眼。
    男子却没看她，往主桌走去。
    那边热闹了起来。
    坐在云乔旁边的是席家八少，和云乔差不多年纪，正在热情向云乔介绍那人：“你还没见过他吧？他是七叔。”
    席家七爷是老夫人四十五岁时候生的，老来子，从小受尽宠爱。
    只是，七爷身体一直不太好，平素深居庭院，不怎么念书，也不交际，在军中领个差事，空有名头而已。
    他本该是个纵马风流的纨绔，却偏偏是个单薄文弱的药罐子。
    云乔又往那边看了眼。
    这时候，席七爷突然望向了门口，目光远远的，好像落在云乔身上了，又好像没有。太过于远的眼神，穿过人群，飘忽不定。
    “不要惹七叔，七叔最有洁癖，也千万别靠近他。”席八少又道。
    云乔虚虚听着，并不怎么在意。
    年夜饭还没结束，七爷手捂住胸口，隐约是不太舒服，故而他最先起身告辞了。
    路过云乔的时候，云乔嗅到他身上散发出来的一点气息，有点清苦。
    等年夜饭吃完，庭院的戏台就搭好了，众人坐在一处看戏。
    云乔有点犯困。
    普天之下最好的戏班、最有名的名角，都要拜她外婆的码头，逢年过节时常去云乔家里，替她们祖孙演一场。
    云乔觉得索然无味，看到席家几名少爷偷偷溜了，云乔也不动声色溜出门。
    城里的除夕极其热闹，比乡下更热闹，到处都是鞭炮声；黢黑夜空时不时炸开烟花，流光溢彩。
    云乔往回走，却看到席四爷从四房那边回来，原来他也溜回来了，现在要重新去听戏。
    她不想和他打招呼，就打算抄小路，往小竹林那边走去。
    她脚步很轻，习武让她可以落足无声。
    待她走近小竹林的时候，瞧见了席七爷。
    席七爷仍是那件象牙白的长衫。只是此刻他修长匀停手指间，一把锋利短刃，袭向了跪在他面前那人。
    那人脖子被划开。
    血喷薄而出，又被一阵烟火照亮，洒了席七爷一身。
    那件白色长衫，顿时染了红，红得妖冶。
    她整个人一僵。
    但见席七爷转过脸，定定看了眼她。远处灯笼微弱的芒，落在他脸上，那张斯文温润的面孔，一瞬间全部变了样子。
    他修眉斜飞，一双点漆眸子弯了下，唇角就噙了点有意无意的笑。
    不怀好意的笑。
    他似地狱里爬出来的恶鬼，却披上了最温柔的人皮。
    只有夜深人静，四下无人时，他才会露出真面目。
    云乔下意识后退半步。
    席家，到底有什么秘密？
    “过来，小丫头。”他招招手。
    云乔回神，这才发现自己一身冷汗，而席七爷也没有变成妖怪，他只是那般吊儿郎当闲闲站立。
    她脚步不受控制般，走上前。
    席七爷把手里短刃递给了云乔，上面血迹未干，隐约还带着血的温热。
    他拿出巾帕，细细擦了擦手上血迹。他那双手很修长，骨节分明，最是好看不过的。
    “七叔身子不好，做不了重活。你帮七叔个忙，剖开他的胃。这混账小王八犊子，偷了七叔的钥匙，居然吞肚子里去了。”席七爷漫不经心说。
    云乔：“……”

 第11章 你会有前途的

    大过年的，云乔目睹了杀人现场。
    而行凶者没有逃走，也没杀她灭口，反而让她渎尸。
    云乔看了几眼。
    席七爷一副“我娇弱我柔美你必须得宠我”的理所当然，示意云乔快点开始。
    他有理有据地说：“天太冷了，一会儿冻僵了不好下刀子。”
    云乔：“……”
    最终，云乔也没有帮席七爷这个忙，她只是想了个办法，替他把死人胃里的东西弄了出来。
    席七爷很嫌弃，指使云乔：“帮我把钥匙捡起来。”
    云乔：“脏，你自己捡。”
    “我也怕脏。”席七爷道。
    云乔：“……”
    她只得用席七爷方才擦手的巾帕，替他包裹着捡了起来，胡乱擦了擦，递给他。
    席七爷不接。
    他敲了敲院门。
    有人开门，看了眼席七爷，又看了眼外面的尸体，默默走了出来。
    席七爷请云乔：“进来坐坐，喝杯热茶。”
    云乔：“……”
    进了屋子，席七爷去更衣洗手，很快出来陪云乔喝茶。
    云乔一直打量他，似乎想从他身上，找到蛛丝马迹。
    这个人在人前，冷漠疏离、病弱温柔，怎么在她面前杀人，又露出原本面目？
    哪个才是真正的他？
    “你是萧莺的外孙女？”席七爷端着茶盏，轻轻撩拨浮叶，那茶水的水雾氤氲了他眉眼。
    就像他面前升起了一团雾。
    云乔后背有点紧：“你认得我外婆？”
    “三教九流的人，都要拜萧婆婆的码头。她老人家声名显赫，只要是吃道上这碗饭的人，何人不识她？”席七爷懒懒道，“她死后，衣钵传给你了吗？”
    “没有。”云乔撒谎。
    没有人会把自己的底细，对一个陌生人和盘托出。
    “没有就好，道上的饭不好吃，累。”席七爷又喝了口茶，“做席家的继女，会有前途的。”
    云乔：“我是不是见过你？”
    “你来过燕城几次？”
    “六次。”
    “也许见过。”席七爷放下了茶盏，“也许没有。”
    待云乔离开的时候，小径上已经空无一物，就连青砖都洗干净了，好像这一夜什么都没发生。
    云乔往前走了几步，忍不住回头，却发现席七爷站在门口送她。
    他一直望着她，面容逆光看不真切。瞧见了云乔回头，也没什么表示，站成了一樽神像，定在那里不言不动。
    似有千言万语，却一字难言。
    云乔快步回了四房。
    她没有睡，一直坐在沙发里发呆，等着杜晓沁他们回来。
    席七爷名叫席兰廷，云乔居然在道上从来没听过他的名字和事迹，而他却很清楚外婆的底细。
    杜晓沁都不知道。
    比如说云乔带过来的长宁和静心这对姊妹花，杜晓沁就完全不知道她们俩的出身，也不知她们的能耐。
    而席兰廷无疑都知道。
    他怎么知道的？
    这件事并没有困扰云乔很久，因为过了年她就没有再见过席七爷。
    “七叔又病了。”
    “七爷总是生病，一年有八个月卧床。”
    而根据云乔的猜测，他可能是出门去了。他不在家的日子就称病，故而他在家人面前装文弱。
    那么，他背地里又是做什么的？
    很快，云乔就没心思去研究席家七爷了。杜晓沁带了人给她认识，要给她说一门亲事了。
    说亲，就是要把云乔扫地出门。
    云乔答应了外婆，要在席家住三年，故而她轻易不肯走。
    她打起精神应对。

 第12章 发病

    旧历年刚刚结束，杜晓沁便张罗为云乔做媒。
    她要把云乔嫁出去。
    云乔年满十八。政府规定，女子年满十六岁即成年，可婚嫁。
    于情于理，替成年多时的女儿谋个婚姻，母亲的这个行为很恰当。
    杜晓沁选中了一户苏姓人家。
    “以前相看，都是去寺庙，借口上香的时候，两家碰个头；现在，公然在咖啡馆见见面。”杜晓沁道。
    她又问云乔，“你还带了什么衣衫？有适合见面的吗？”
    云乔：“没有了。”
    见面当天，杜晓沁打扮一新，藕荷色繁绣旗袍，外面是浅棕色大衣，同色高跟鞋。她烫了头发，蓬松松的一脑袋，故而用一只玳瑁发卡别住。
    云乔简单梳个发髻，仍用珍珠头饰。
    “……你这些珍珠，一个个都如此大，很值钱。”杜晓沁道，“外婆给你置办的？”
    现如今，这样大的珍珠，价格堪比黄金了。
    年轻女孩子戴这样名贵珍珠，的确是好看、贵气又俏丽。
    “是。”云乔回答。
    母女俩去了咖啡厅。
    对面苏家一共来了四人，男方、他母亲和他两个姐姐。
    男孩子一瞧见云乔，顿时局促不安。他可能是很紧张，着急表现，故而说话漫无边际，油滑又蹩脚。
    男孩子的母亲反而夸自己儿子：“他最擅长交际了。现如今吃富贵饭的，都要会交际。”
    男孩子的两个姐姐，则说云乔：“衣着应该朴素些。咱们家最是有规矩的，一般长得太轻佻，我们是看不上。不过，四太太您教出来的女儿，自然另当别论。”
    说云乔长相太过于妩媚，不适合当妻子。
    云乔不动声色，端起咖啡时不时喝一口，始终含笑不语，一副大家闺秀的内敛温柔。
    杜晓沁听不下去了。
    老实说，她很想随便把云乔嫁了的。但这样的亲家，将来甩都甩不掉，会给杜晓沁和她其他孩子抹黑。
    中途，杜晓沁去了趟洗手间，让云乔陪她。
    她不问云乔意见，只顾自己吐槽，最后总结苏姓那家人：“一家子脑袋都拎不清。”
    再次回到座位上，云乔便心不在焉了。
    因为她瞧见了席七爷。
    席七爷像是与人谈事情，同桌是两位男士。
    只是说着说着，席七爷面如金纸，很显然是发病了。
    同桌男士吓得半死。
    那边乱了起来，云乔推了推杜晓沁。
    杜晓沁望过去，就瞧见了七爷。
    七爷那模样，杜晓沁也吓一跳，当即拉了云乔起身：“走，快过去看看。”
    云乔走过去，席兰廷被人搀扶着，倏然伸手，死死握住了云乔的手。
    她微愣。
    席兰廷的手指非常好看，修长削瘦，只是他手掌冰凉，宛如千年寒冰。云乔似乎被冻了，打了个寒颤。
    “小七，你没事吧？别愣着，快快送教会医院！”杜晓沁大声道。
    有人要抱席兰廷，席兰廷推开。
    他扶着云乔的手，一步一挪出了咖啡厅，他的随从在外面接应，开了汽车过来。
    杜晓沁要跟着，却被苏家母子缠住了，非要问她怎么回事。
    “那是我们家七爷。七爷是老夫人的命根子，是督军最疼爱的胞弟，他有个万一，席家就要翻天了。”杜晓沁对苏氏众人道。
    苏氏众人不敢阻拦。
    杜晓沁急忙出来，却发现七爷的车子开走了。
    她愣了愣。

 第13章 心狠手黑的女人

    车子开得很急。
    云乔和席兰廷在后座。
    上午阳光明艳，从车窗撒入，正好落在席兰廷脸上。他脸白得过分，眼睫低垂着，被骄阳染了层金粉，更显得他病弱，一副病骨难支的模样。
    他开口，声音轻微。明明很虚弱，却像是慵懒：“苏家三代都只有一个男丁，把儿子当命。嫁到苏家，还不如卖身为奴。”
    云乔：“哦。”
    “谁选的人？”席兰廷又开口。
    云乔：“我妈。”
    她顿了顿，又问，“你什么病？”
    席兰廷抬了抬眼帘，被阳光映照的眸子有点浅，目光却似能摄人心魄。
    “我是被人害了。”他淡淡道，“一个……心狠手黑的女人。女人真不讲道理。”
    云乔：“……怎么不讲道理？”
    “要说这个，一年半载都说不完。”席兰廷笑了笑，手指轻轻解开了领口扣子，让自己呼吸更顺畅一点。
    云乔瞧见了他胸口一点皮肤。
    冷白，毫无温度，就像他的手。
    “看什么？”席兰廷转头，撞见了她一错不错的目光，虚弱的眼睛里，顿时添了分促狭。
    云乔：“你好看。”
    席兰廷：“叫七叔，别你你的，没大没小。”
    云乔：“……”
    到了医院，护士小姐是华人，医生却都是西洋面孔。
    席兰廷鬓角全是冷汗。他面上强撑镇定，实则这会儿痛得要死了，走路极慢。
    他不让随从搀扶，只云乔可以扶住他的手。
    他的手仍是冰凉，比方才更凉，简直像是握住了冰块。他掌心一片湿濡，出了满手冷汗。
    随从领路，云乔将席兰廷慢慢搀扶进了最后一个诊室。
    这次是华人面孔。
    年轻医生急急忙忙站起身，扶住了席兰廷：“七爷！”
    “没事，老毛病又犯了。”席兰廷虚弱，声音已嘶哑得听不清。
    云乔和随从被医生赶到了门外。
    他们俩等了很久。
    云乔手指间三枚古铜钱，转来转去的，也不知道她到底在算些什么。她自己也不知道，就是转着玩。
    约莫过了半个钟头，医生出来。
    诊室里面有个小小休息室，医生安排席兰廷暂时躺下。
    “给他打了针，他要睡一会儿。”医生对随从道，“大概要休息两个小时，再打一针，才可以回去。你若是闲得无聊，到处去走走。”
    说罢，他又看到了云乔，目光在她身上转了转，“您是……席家亲戚？”
    怎么一开口就是亲戚，不猜测我是他女伴？
    医生似乎看懂了云乔表情，笑着解释：“七爷素来谨慎，不肯与女子有绯闻。若不是亲戚，断乎不让你送来。”
    云乔：“……”
    这个倒没人告诉过她。
    “我是……”云乔不知如何形容她和席兰廷的关系，只得硬着头皮，“我是他侄女，我姓云。”
    医生：“……”
    席家门第很深，医生也不太清楚这位小姐到底是什么样子的侄女，他没多问。
    “你是出去逛逛，还是进去陪陪七爷？”医生问她。
    云乔想也没想：“我陪陪他。”
    医生：“……”
    他让云乔进去，自己走出来，无奈摇摇头：“又一个可怜的伤心人。”
    这些年爱慕七爷的女子太多了，像云小姐这么美丽的也有，最后都不过是落得心碎一地的结局。
    可怜可叹。

 第14章 要给我做老婆

    随从回家去替七爷拿东西。
    云乔被医生放进了诊室。
    医生自己去了其他诊室，这间反锁了门。
    她坐在旁边椅子上，看着熟睡的席兰廷，不停打量他。
    哪怕他如此病弱，也有种劲骨坚韧之感，不容小觑。
    他很白，淬玉般的白净，五官漂亮得不像话，闭眼睡觉也是一副画，浓墨重彩。
    席兰廷睡了足足两个钟，医生重新进来给他打针，把他叫醒。
    云乔瞧见医生把一根很长的针，戳进了席兰廷尾椎骨处，又问：“他什么病？”
    医生笑了笑：“这是病人的秘密，云小姐。”
    “骨头上的病吗？”云乔又问。
    席兰廷开口了：“小丫头别打听这么多。知道太多了，是要给我做老婆的。”
    云乔：“这位医生都知道，他也是你老婆备选人之一？”
    席兰廷：“……”
    医生哈哈笑起来，说席兰廷：“早就说你了七爷，别成天捉弄人家小姑娘，这回踢铁板了吧？”
    席兰廷也笑了笑。
    他的笑容极其好看，似叠锦般绚丽。那双乌沉沉的眸子，看人时候多情温柔，总叫人忍不住多想。
    云乔跟他对视几秒，有点承不住似的，撇开了目光。
    医生给席兰廷打了针，又给了他很多西药。
    回去路上，席兰廷就倒着吃了起来。他也不需要水送药，随手放在嘴里，跟吃糖豆似的。
    云乔确定他不是装病。
    他身体的确是不太好。
    车子快要到了席公馆门口，席兰廷问云乔：“苏家那事，要我帮忙吗？”
    云乔不想出嫁，更不想嫁到苏家，当即点点头：“有劳七叔。”
    “你欠我一次。”
    “上次我帮你从死人身上弄出来钥匙，你还没有还我人情。”云乔道，“这次，不算我欠你。”
    席兰廷低低笑了：“真会计较。”
    车子没有走大门，而是拐到了西南边。那边有铁栅栏，平时紧锁，只有席兰廷的车子到了，才会开门。
    西南边的院墙靠河，席家在河边修了路，只容纳一辆汽车通过。
    有个小角门，门口两名随从站岗，守卫严密。
    席兰廷敲了敲门，里面还有几名护院，个个人高马大。
    云乔随着他进了门，再次穿过一条小甬道，又是一道门。
    小甬道的墙壁上有好几个窗口，窗口架了长枪，有人值守。
    云乔不动声色，跟着席兰廷拐进了门，终于到了他的小院子。
    “我这次发病，不要跟旁人说。”席兰廷告诫她，“好了回去吧。”
    云乔没回答。
    杜晓沁已经知道了，云乔还能堵住她的嘴？
    席兰廷转身进了自己寝卧，并没有送云乔。
    她便从小院的大门口出来，终于到了熟悉的地方，那片树林翠浪曳曳，风过有声。早春的雀儿叽叽咋咋，鸟鸣林更幽，此处显得寂静过了分。
    云乔快步回到了四房。
    杜晓沁急忙问她：“你七叔怎样？”
    “去医院打了针，吃了药。妈，您可以去告诉老夫人了，就说咱们今天送七爷去了医院。”云乔道。
    杜晓沁：“……”
    她真讨厌云乔，总是把很有人情味的事，说得如此功利。
    不过，杜晓沁还是去了。这么好卖人情的事，怎么能不去说？

 第15章 替我谢谢七爷

    杜晓沁果然去卖了个人情。
    老夫人很担心，亲自看望了席兰廷。
    翌日，云乔早起时候，听到杜晓沁在客厅里和席四爷说话。
    “……这是得罪了什么人吗？”
    “不知道。”
    云乔缓步下楼，杜晓沁急急忙忙冲她招手，让她过来。
    “苏家那个婚事，恐怕是不成了。”杜晓沁告诉她。
    云乔心中有数：“那就算了。”
    “你可知道苏家出了什么事？”杜晓沁压低了声音。
    席四爷啧了声：“别说这些了，云乔还是个孩子。”
    结果，席四爷去上班，杜晓沁还是把秘密告诉了云乔。
    “……苏家那孩子逛堂子，居然跟人家清倌人厮混到了一处，破了人家的瓜。堂子的老板气性大，把他给阉了。”杜晓沁说。
    云乔：“……”
    堂子里的清倌人，是最高级的伎人，贩卖的是爱情。
    培养清倌人，得琴棋书画样样精通，花钱又花时间。因此，清倌人要把这些年培养她的费用赚回来，再卖个高价。
    不少清倌人赚得名头，最后接待的都是名流。
    等于是培养“花魁”，这样的清倌人，是一家堂子的招牌。
    不成想，苏家那孩子既没钱又没名，轻易破了人家清倌人的身，等于毁了人家摇钱树。
    所以，杜晓沁觉得合情合理，没有多想。
    但云乔心知此事不简单。
    “人家清倌人，怎么看得上苏少爷？”她问杜晓沁。
    苏少爷长得一般，油腻又浅薄，哪个清倌人这么不长眼，赔上自己性命去跟他？
    杜晓沁：“那苏少爷嘴巴挺甜的，忽悠一个清倌人跟他，倒也有可能。就是他妈和姐姐挺讨厌。”
    云乔看了眼杜晓沁。
    老实说，云乔一直觉得杜晓沁很有眼光，当初她选择云乔生父，听下人们说，是个很出色的男孩子，只可惜太穷了点。
    而后杜晓沁选择席四爷，也是个老实本分又英俊的。
    怎么到了苏少爷这里，她就像失心疯似的，居然说他嘴巴甜？
    苏少爷那些话，分明是既低俗又恶心。
    云乔一心想要傍上杜晓沁，这是她头一回觉得杜晓沁不太正常。
    她不动声色。
    晚夕，云乔去找席兰廷。
    随从将她挡在门外：“七爷睡下了，他这几日身子骨不太爽利。”
    云乔：“苏家那孩子的事，是七爷处理的吗？”
    随从：“七爷让人去办的。这些事，七爷自己不会经手。”
    云乔：“替我谢谢七爷。”
    她转身走了。
    随从关了门。
    他打算下去休息，听到里卧摇铃，便推门走了进去。
    席兰廷穿一件乳白色中衣，衬托得他鬓角鸦青、眸子乌黑，有种别样的黑白分明。
    “怎么说？”他手里捧着一卷书，是古本。
    随从帮他整理的时候翻阅过，发现上面的字很奇怪，看不懂。
    不知道是哪个年代的古籍。
    “云小姐问起苏家少爷那件事。”
    席兰廷嗯了声。
    随从：“她说谢谢七爷。”
    席兰廷的眼睛，从书上抬起来，看了眼随从。
    随从立马会意：“云小姐不像是生气，倒是真心实意感谢七爷。”
    席兰廷的眼睛弯了下，唇角却有点无法言喻的苦笑。
    “女人。”他声音轻微，“心狠。”
    随从：“……”
    七爷您叫人把苏少爷给阉了，又不是云小姐的意思，怎么反过来说她心狠？
    狠的不是您自己吗？
    “出去吧。”席兰廷重新垂眼看书，轻轻翻动一页，声音也不高，“以后再腹诽我，我便要打断你的腿。”
    随从：“……”

 第16章 冲冲喜？

    定亲一事，暂时作罢。
    云乔配合，男方不争气，杜晓沁也不好找云乔撒火。她们俩维持表面上和睦，谁也不撕破脸。
    只是杜晓沁那两个比较大的儿子，仍是会暗地里给云乔使坏。
    比如说，席文清和席文湛会把死老鼠放在云乔被窝里。
    不过，等他们俩回去睡觉的时候，会有双倍的死老鼠在他们被窝里，把他们俩吓得半死，大哭着说云乔欺负他们。
    杜晓沁气得大骂：“你们还有没有规矩？”
    她要惩罚云乔和这两儿子。
    云乔抱臂围观，淡淡道：“我可不知是怎么回事。”
    杜晓沁：“那好，把负责打扫的佣人拿过来打死。”
    云乔耸耸肩。
    席四爷急忙拦住了，劝妻子消消火，又让席文澜出面，去教育那两个儿子。
    “你的话，他们俩肯听。”席四爷道。
    反正席四爷自己是没啥威望，管不住老婆也管不住儿子，倒是席文澜颇有权威，家里人人都能听她的劝。
    席文澜温柔恬静：“爸您放心，弟弟们不过是小孩子心气。”
    席四爷：“文清十五岁了，我这么大都定亲了……算了，你替我管教管教。”
    席九小姐出面，很快就维稳了。
    两个男孩子答应不再找云乔的麻烦――主要是，他们俩从来没占到便宜，又被云乔的反击吓得半死，已经没心情再捉弄云乔了。
    正好姐姐求情，满足了小小男子汉虚荣心，两个孩子就专心做功课去了，避着云乔走。
    小打小闹，云乔没放在心上。
    她的目标是杜晓沁，这是她的使命，她又不能和外婆争辩。除了杜晓沁，其他人她都可以下狠手。
    平日里，云乔闭门不出。
    她并非无所事事。
    她从香港离开，料想自己可能一时半会回不去，故而她买到了她那个专业四年的所有课本。
    她每天都在自学英文。
    云乔自学能力很出众，她去香港也没打算念四年书，她只有两年时间。她在学校里，也是以自学为主、上课为辅。
    “第一步是书面学习，差不多了，再去找个会说英文的老师。”
    云乔做好了计划，按部就班。她成天闷在房间里，也不觉得无聊。
    待席家的事情结束，云乔还是要照原计划去念书的。
    她不能荒废了自己。
    转眼到了元宵节。
    席公馆很热闹，屋檐下、树梢悬挂了各色花灯；道路两旁，也放着半人高的花灯。
    花灯清一色琉璃材质，光华夺目，明亮灼耀，把整个夜都点燃了般，处处繁盛温馨。
    席家再次一块儿吃饭，庆佳节。
    不过，这次席七爷没来。
    “小七这孩子，一年到头总是生病。”开饭之前，女眷们在老夫人跟前闲坐说话。
    云乔也在，她坐在靠门的地方。
    二太太接话：“是啊。娘，您说，若是给小七说一门亲事，能否冲冲喜？”
    这话，年年都有人说，或明说、或暗示。
    老夫人态度一如往昔：“别折腾小七了，什么冲喜，都是老思想。”
    众人听到这里，还以为话题就断了。
    不成想，二太太抿唇笑道：“办喜事还是有好处的。娘，我其实想保个媒。”
    “给谁呀？”老夫人问。
    上了年纪的老人家，也很热衷把小辈们凑成对。听到保媒，顿时来了兴致。
    二太太指了指坐在最外面的云乔：“云乔如何呢？”
    云乔眼睛不看她们，耳朵却专心听她们说话。
    闻言，她抬眸看过去。
    二太太冲她招手：“云乔，你来。”
    云乔走上前。
    二太太挪了挪位置，让出沙发一角，强行拉了云乔坐下。
    “娘，您说云乔配我娘家侄儿，如何？”二太太笑道。
    一旁的杜晓沁，心中骤然一喜。
    二太太娘家，可是很显赫的。若得这门亲事，既可处理掉云乔这个拖油瓶，又能有个好姻亲，将来给她其他孩子铺路。
    一举两得。
    老夫人表情却是一敛，笑容也不那么足了：“此事，还是得你们妯娌自己商量。”

 第17章 做妾

    云乔早已讲席家众人背景，烂熟于心。
    席家二爷是督军亲兄弟，也是老夫人所出。
    他在交通局担任长官，身份显赫；席家又是世代富贵，权势滔天。嫡出二爷的妻子，肯定也是出身名门。
    二太太娘家在南京，兄弟们都在北边政府任高官。她娘家在清代出过六名进士，一名状元，书香传家近两百年了，和席家一样的高门大族。
    云乔出身不明，地位低微，她继父席四爷又是庶子，二太太瞧都懒得瞧她一眼。
    突然要给她做媒，对方还是她娘家侄儿，此事蹊跷。
    “……云乔，你可愿意？”二太太拉住云乔的手问。
    杜晓沁平素很巴结二嫂，闻言心花怒放，当即殷勤至极：“她自然愿意。”
    她恨不能亲自把云乔送过去。
    老夫人打岔：“以后再说吧，先吃饭。”
    饭后，席家花厅依旧搭了戏台，这次请了有名的戏班，其中两位名角登场，亲自给老夫人献艺。
    杜晓沁却拉了云乔回去。
    她把事情细细说给云乔听，态度很热络，希望云乔答应。
    云乔坐在沙发里，客厅吊灯光芒落在她的珍珠头饰上，珠光莹白，衬托得她头发乌黑，面颊似玉。
    她神态也似玉，稳而静，不动声色。
    “妈这么想让我出嫁？”她问杜晓沁。灯光给她铺了层浅粉，她眉眼勾勒得越发妩媚，有妖气暗生。
    云乔是极美，不管坐在哪里、和谁相比，都鹤立鸡群。
    “我像你这么大的时候，孩子都两岁了。”杜晓沁道，“现如今，十八九岁的姑娘，哪个不说亲？”
    云乔眨了眨眼。
    她仍是不想现在和杜晓沁闹僵，被她扫地出门，故而她决定随机应变：“那我听妈的。”
    成不成，还两说。
    除了捆牢杜晓沁，云乔能做的事还有很多。
    不是谁都可以算计她的。
    杜晓沁很激动，把此事也告诉了席四爷。
    席四爷一听便觉得不对劲：“二嫂娘家门第高，她一向清傲，怎么会把云乔嫁给她娘家侄儿？”
    哪怕她侄儿是庶出的，也可以选一个比云乔更好的女子。
    毕竟，云乔没有来历，也无财产，图她什么呢？
    美色吗？
    杜晓沁才不管人家图什么，把云乔嫁出去要紧。
    席四爷又道：“二嫂娘家哪个侄儿？”
    翌日，二太太身边的女佣过来，请杜晓沁去她那边说话。
    杜晓沁中午才回来，非常兴奋：“原来，是二嫂的大侄儿。”
    席四爷心里咯噔了下：“二嫂那个大侄儿，结婚了呀。怎么，她要云乔去给她侄儿做妾？”
    “什么妾不妾？现如今哪里还有妾？”杜晓沁不悦，“二嫂说，她侄儿现如今到了燕城，过完年就要在政府谋个差事。
    以后侄儿在燕城，在南京那几房太太都不带过来了，要在这里重新安个家。”
    席四爷骇然：“他到底几个太太了？”
    “三个。”杜晓沁道。
    也就是说，二太太的侄儿，已经有了一妻两妾。
    席四爷不同意：“云乔到底是你女儿，送出去给人家做妾，别人怎么看我们？”
    杜晓沁啧了声：“你死脑筋……”
    此时，席文澜下楼。
    她问父母聊什么，得知是此事，席文澜沉吟了一瞬，对她父亲道：“爸，这也是好事。云乔到底没什么出身，将来未必能嫁得权贵。
    昨日谈起这话，云乔没反对，她心里未必不乐意。爸，您考虑自己的名声，也要考虑云乔的前途。”
    杜晓沁立马道：“还是文澜通透。咱们不能挡了云乔的好运气。”
    席四爷：“……”

 第18章 没有不羡慕你的

    云乔趴在二楼阳台上，乳白色栏杆堪堪够让她攀附着。
    春寒料峭，细风掀起长窗的窗帘，投入暖暖阳光，金芒万丈。
    她侧耳，隐约听到了一楼交谈。
    抽身回屋，云乔关了门，把自己婢女长宁叫到了房间来。
    “去找钱叔，让他查我要的消息。”云乔翻出一块玉牌，“这是对牌，让他抓紧时间查。”
    婢女长宁道是。
    很快，整个席家都知晓，四太太杜氏和前夫生的女儿，要给二太太娘家侄儿做姨太太了。
    众人倒是不意外。
    “那云乔，一张狐媚子脸，哪里上得了大台面？天生就该是个玩意儿，供爷们顽笑取乐解解闷。”
    “柳家可是大族，听闻二太太的兄长现如今在内阁地位颇高，俨然要做总长了。”
    二太太娘家姓柳。
    “这么厉害？真是便宜了云乔，多少比她显赫的小姐，想给柳大少做姨太太还不成呢。”
    “柳大少妻妾都在南京，不会往燕城接。在这里置办家业，这边的姨太太可以跟着他出入交际、应酬，哪里比正妻差？”
    佣人们说来说去，都觉得云乔高攀了。
    席家除了督军、二爷、七爷是嫡出，其他几房老爷都是庶出的。
    现如今是民国了，从前大户门第的规矩，早已被人踩在脚下。别说佣人们，其他房头也羡慕。
    “虚名有什么用？得看实际好处。”
    若不是云乔那般美艳，这等好事也落不到她头上。
    杜晓沁把这些话都学给云乔听。
    “没有不羡慕你的。”
    云乔坐在沙发一角，手肘撑头，膝盖上放一本书。她低垂羽睫，眼帘不抬，像一樽静止的塑像。
    白玉做底、精雕细琢的塑像。
    “你怎么说？”杜晓沁见她一直懒懒的，一点表情也无，把她的书抢了过来。
    居然是一本外国文字的书。
    杜晓沁看着歪歪扭扭的字，认不出是哪国的，云乔她能看得懂？
    怪不得她半天不动，原来是装腔作势。
    杜晓沁有点好笑，同时又很心烦。云乔这架势，都是学她外婆的。而杜晓沁这一辈子，都恨透了那老太婆。
    “谁放出去的风声？”云乔终于眨了下眼，眼波艳潋，似一只妖要现行。
    杜晓沁被她看得很不自在：“没有谁特意放出风声。我早就告诉你了，在席家生活要谨言慎行，家里什么事都瞒不住人。”
    “我总感觉，有人故意爆料，弄得人人皆知，好像生怕你们反悔。”
    杜晓沁：“你不能总把人往坏处想，这性格太讨厌了。”
    云乔瞥了眼她。
    她目光幽幽，似乎看透了杜晓沁的皮肉，深达她灵魂，这让杜晓沁浑身不自在。
    “当初不该接她回来！”杜晓沁再次后悔。
    当时之所以答应，是害怕云乔不肯把老太太的遗物给她。
    她又不能明抢。
    况且乡下是云乔和外婆的地盘，杜晓沁抢也未必抢得赢，只得同意了云乔的要求。
    她后悔极了。
    唯一能弥补的，就是赶紧把她嫁出去，越早越好。
    当然还不能嫁得太差，免得将来招惹祸端，甩不掉极品亲戚。
    她们母女闲聊时，云乔的丫鬟长宁进来了，杜晓沁趁机起身告辞。
    半下午，云乔要出门。
    杜晓沁问她去哪里，云乔淡淡道：“我去趟二房，见见二太太。”
    杜晓沁：“……”

 第19章 您可真缺德

    同在一个大园子里，二房却又比四房宽敞奢华。
    云乔第一次到二房来。
    二房位于园中湖的西岸，需得绕一大圈。他们这边雅洁幽静，富丽恢弘。
    院墙深深，缠枝大铁门打开，两边连廊通幽，一整排气派房舍，也是同样五彩玻璃窗、雕花木门。
    此乃前书房、客厅和餐厅。
    和四房相比，二房讲究极了。
    客厅很宽敞，屋脊高，用了最透亮的琉璃瓦，半下午日光从穹顶撒入，室内亮堂。
    屋内陈设，都是很西洋风：一张繁复的地毯，延伸到了门口；成套的丝绒沙发，旁边整排小柜子，摆放着唱片机、咖啡杯等物。
    女佣请她坐下，端了糖果上来，又到了红茶。
    “您稍坐，二太太马上就来。”
    云乔喝了口茶，瞧见旁边还有糖罐和奶壶，就往红茶里加了两勺糖和一点牛奶，慢腾腾喝了起来。
    二太太稍后进来。
    她穿着家常素色长袄，围了一条浅咖色浓流苏披肩。流苏随着她步履曳曳，她高贵而娴雅走进来。
    云乔站起身。
    二太太笑道：“别客气，云乔，往后是一家人，你还得叫我姑母呢。”
    云乔复又坐下。
    她端起茶，慢慢喝着。红茶很热，奶香与茶香随着氤氲水雾散出来，阳光又从屋顶落下几缕，让午后时光幽静温馨。
    二太太见她这般自如，倒是对她刮目相看：“和杜晓沁不太一样，这孩子稳重。”
    佣人也给二太太端了红茶，同样加了奶和糖。
    二太太轻轻抿了一口，问云乔：“喝得惯这样的茶么？”
    “还可以。”
    “那就好。”二太太笑道，“世安曾经在伦敦念了四年书，他最是时髦一个人了，这些新巧玩意儿，你都得会。”
    她娘家侄儿叫柳世安。
    “时髦的人，娶这么多姨太太吗？”云乔笑了起来。
    二太太一愣。
    云乔把茶杯捧在掌心，笑容甜美，一双黑沉沉的眸子，平静无波。
    “二太太，您可是真缺德。我好好一姑娘，年轻貌美，出身清白，你居然想让我去做姨太太？”云乔漫不经心道。
    二太太：“……”
    哪有姑娘夸自己“年轻貌美”？
    二太太太过于正经，反而忘记了生气。
    她习惯了高高在上，已经很多年不曾有人这样冒犯她，她有种不真实感。
    她沉了脸。
    “云乔，我看在你从乡下来，粗俗无知缺教养的份上，不跟你计较……”
    “我倒是很想跟你计较。”云乔打断了她的话，“柳玉景，你这样巴结你娘家侄儿，是有把柄落在他手里吗？”
    柳玉景是二太太闺名。
    她嫁到席家二十多年了，已经很少有人叫起。
    “你……”
    不管是娘家还是婆家，都很显赫，导致人人都捧着二太太。
    二太太习惯了自己一句话，旁人奉为圣旨。就连她婆婆，也是很尊重她的，她已经忘记了被人这样顶撞是何等滋味。
    她恼怒极了。
    同时，她心中隐隐不安。
    “柳玉景，请你回复你侄儿，他可没资格娶我做小老婆。”云乔轻轻放下了杯子，“否则，我就把你的秘密抖出来。”
    “我有什么秘密？”
    “当我诈你？”云乔笑了起来，略微歪了下头，她身后似升腾起了一股子妖气，这一刻的媚态顿现。
    她细细说起了二太太的秘密，一字不漏。

 第20章 抖落往事

    云乔把二太太柳玉景抖了个底朝天。
    柳玉景跟席家二爷席兰峥，年轻时有过一段轰轰烈烈的爱情。
    可时过境迁，谁又记得这段爱情里死掉的那个女人？
    席二爷恐怕永远都不知道，当年自己未婚妻逃婚的真相吧？
    当然也可能知道，但已经二十多年了，他跟柳玉景有儿有女，过去的人都已经死了，他难道要把现在的一切都打碎吗？
    大家睁只眼闭只眼。
    是的，在席二爷眼里，他的未婚妻柳芳景背叛了他，与人私奔。
    柳家门第高，为了替席二爷挽尊，把柳芳景的胞妹柳玉景嫁给了他。
    一切过错都是那个跑掉的柳芳景背。
    席家面子保住了、柳家的也保住了。
    所以，如果十年后柳芳景再次回来，还带着席二爷的孩子，不管是席家还是柳家，都要翻天了。
    有人的好日子也到头了。
    既然做了，自然就要善后。
    “……如果，老夫人和二老爷知道，当初是你和你哥哥绑走了芳景，他们会不会恨你？如果他们知道你还杀了二爷不满十岁的儿子和柳芳景，他们又该不该找你报仇？”云乔的声音很低。
    柳玉景的手一直在发抖。
    “你、你满口胡言！”她太过于震惊，忘记了遮拦，把自己的情绪全部露给了云乔。
    云乔浅浅一笑。
    “嗯，我胡说的。”她道，站起身俯视柳玉景，“二太太，我去把这胡言乱语告诉老夫人和二老爷，他们俩……会不会起疑心？
    我听人说，老夫人特别喜欢芳景，当女儿似的。芳景在席家住过三年，她和二爷该做的都做过了，二爷心里至今都有她。
    老夫人到现在都不相信芳景做糊涂事，还派人去查当年往事。我手里有点证据，叫人放给老夫人，你说老夫人会怎么办？”
    柳玉景冲过来，死死捏住了云乔手臂。
    “怎么，你也想杀我灭口？”云乔不觉痛似的，表情舒缓，“别挣扎了，二太太。”
    她推开了柳玉景。
    柳玉景摔倒在地，半晌没有爬起来，她两个女儿回家瞧见了，大惊失色。
    孩子在耳边喊“妈”，惊醒了柳玉景，她阔步冲了出去。
    晚夕二爷回来，佣人告诉他：“太太说回趟南京，有点事。”
    席二爷：“知道了。”
    急匆匆回南京，可能是家里人病了吧。
    二爷发了封电报，询问何事。
    他大舅哥给他回电，说他岳母突发小疾，没想到妹妹这么紧张，急急忙忙回去探病，也没跟妹婿说清楚。
    席二爷工作忙，去不了南京，只是让家里管事带了补品，也跟着去一趟，顺便再接太太回来。
    等二太太回来，已经是半个月后了。
    她一回来，便说自己娘家侄儿被调到北京去了，不到燕城工作了。
    云乔跟他侄儿的事，就此作罢。
    “怎么不了了之？”
    “是不是柳家听说了，不同意让云乔小姐嫁过去？”
    “二太太这样热情做媒，她侄儿不来了，她娘家也没把她当回事吧？”
    家里下人嚼舌根，一半说云乔，一半说二太太。
    二太太脸色很不好看。
    她私下里收买云乔，要给云乔钱。
    云乔接了。
    “你这些鬼话，毫无证据，根本伤不了我。你若是识趣，就把鬼话烂在肚子里。我自然少不了你的好处。”二太太恩威并施。
    云乔：“自然，我的确没有任何证据……”
    二太太让她回去，心里却是恨得紧。只是把柄在人家手里拿着，她也不敢轻举妄动。光脚不怕穿鞋的，云乔孤身一人没个怕处，二太太却不敢和她硬碰硬。
    她望着云乔缓缓走远的背影，紧紧攥住了手指。

 第21章 七叔买单

    云乔最近不走桃花运。
    两次“做媒”，惨淡收场，杜晓沁一时熄了把她嫁出去的心思。
    家里有些闲言碎语，云乔当听不到。
    云乔继续住下来。
    她每天都很忙，把自己关在房间里，杜晓沁也不知她偷偷忙什么。
    很快春假结束，席家的孩子们都去上学了；毕业了的孩子们，也上班或者玩乐，白天都是女人们在家。
    杜晓沁陪同老夫人打牌、听戏。
    云乔一人在屋子里学习，累了她也会出去逛逛街，带着她的丫鬟长宁与静心，有时候就她自己。
    “小姐，您真的不找个大学念念？”静心问她。
    云乔：“我没时间，我得多留在席家。”
    自学也一样。
    开春之后，天气一日日暖和，云乔要置办些衣衫。
    杜晓沁懒得管她。
    裁缝铺子不少，但手艺好的师傅凤毛麟角。
    缙云斋是一家非常出名的铺子，料子好、师傅经验丰富、手艺出众，引得全城贵妇人竞逐。
    云乔这日去排队，偶遇席兰廷。
    席兰廷今日做贵公子打扮，一身深青色西装，同色马甲，胸前口袋装怀表，表链露在外面，随他抬手时轻轻晃动，有碎芒。
    他气色不错，唇上有了点浅浅颜色，闲闲坐在裁缝铺子走廊上的藤椅里抽烟。
    瞧见了云乔，他微微扬眉，算作打了招呼。
    “七叔。”云乔走近。
    “你一个人？”席兰廷吐出轻雾，他点漆眸子被笼上了几分迷蒙，并没有起身。
    他懒得像只猫，在早春的阳光下沐浴着，神色闲淡。
    “对。”
    “进去逛逛，看中了什么料子跟席荣说一声，七叔付账。”席兰廷按灭了香烟。
    云乔看了眼他的手，手指洁白修长，按烟的动作有种说不出的优雅。
    最近听人说，七爷身边有四名随从，名字分别是“安富尊荣”，平素跟着他出门、做第一保镖的，乃是席荣。
    “多谢七叔。”
    席兰廷摆了摆手，示意她进去，别在跟前碍眼。
    云乔进了裁缝铺子，席荣很快到了她身后，叫了声“云乔小姐”，裁缝铺子的小伙计顿时热情起来。
    席七爷是这燕城督军的幼弟，而督军没有儿子，从小把幼弟当儿子宠。他是最有权势的少爷。
    这少爷出手豪阔，高兴了就一掷千金。
    做生意和气生财，任何店铺的老板、伙计都愿意奉献殷勤。
    云乔极美，很容易让人连想到一只昂贵的金丝雀――美艳、无脑，被男人养在深宅，用锦缎华服装点着。
    小伙计忙把最好的料子都搬出来，供云乔选择。
    云乔果然选了六种，然后裁缝过来给她量尺寸，商量旗袍的样式：旗袍的领子、盘扣、滚边都有讲究，花样繁多，需要一一说明白。
    “……元宝襟的，用白玉盘扣。”云乔对裁缝道。
    裁缝见她很娴熟，不敢马虎。
    待云乔选好了料子，商量好了样式，量好了尺寸，席荣已经替云乔付钱了。
    她还想跟席兰廷道谢，出来时候，就瞧见席兰廷已经走下了台阶。
    他身边跟着一名女郎。
    女子穿桃粉色如意襟旗袍，外面是一件白色风衣，烫着时髦卷发，挽住了席兰廷胳膊，粉腮含笑，楚楚动人。
    席兰廷似乎察觉到了身后有人，回眸看了眼云乔。
    他这么一回眸，顾盼神飞，云乔在心里感叹：“七叔这个人，好漂亮！”

 第22章 给你把玩

    裁缝铺子临街，种了一株梨树。
    这个时节开满了花，洁白晶莹。席兰廷走下台阶，正好立在树下，阳光铺陈了他满头满脸，他黑发有了淡淡光泽。
    一瓣梨花，落在他肩头，他不着痕迹拂去。
    云乔便觉，此人手指定然有花香。
    席兰廷本要走，瞧见她立在门口，回头看她一眼。他略微沉思，把胳膊从女郎臂弯里抽回，转身问云乔：“是回家，还是逛街？”
    云乔：“回家。”
    “来。”他招招手。
    云乔不明所以，跟了上去。
    席兰廷便对身边女郎道：“你自己回去吧，今天有事，不能送你。”
    女郎打量云乔。
    她眉头蹙起，重新拉住了席兰廷胳膊：“你轧上了新欢？”
    “这是我侄女。”
    “我不管，你得陪我去听评弹。”女郎撒娇，“今天要陪我一整天。”
    席兰廷表情淡淡，并没有失约的尴尬。他懒懒道：“我不太舒服。”
    女郎：“……”
    席荣这个时候上前，把女郎和席兰廷阻隔开。
    女郎气急了，在身后骂席兰廷：“你借口都不找个好的，每次要爽约就说身体不舒服。怎么偏偏这个时候不舒服？”
    席兰廷没有回头，继续往前走：“药罐子嘛，不舒服说来就来，哪里会挑时候。”
    女郎：“席兰廷！”
    云乔随着席兰廷上了他的汽车，见他阖眼打盹，便问：“七叔不舒服吗？”
    “倒也没有，烦了而已。”
    “七叔谈恋爱会烦？”云乔打量着他。
    席兰廷叹了口气般：“我吃饭喝水都烦。”
    云乔：“……”
    七叔为了活着，真是受苦了。
    席兰廷好像走在哪里都没骨头，随便找个地方就要靠着。此刻坐在汽车里，他也是依靠着后座。
    他左手放在膝头，漫不经心敲打着。
    云乔一直看他的手。
    手指很好看，干燥削瘦，又白，指甲修剪得整整齐齐。
    云乔从未见过比他更好看的手，目光一直落在他左手上。
    等她看到了一定的程度，席兰廷抬起手，轻轻扬了扬：“你喜欢我的手？”
    云乔点头：“喜欢。”
    她又补充，“好看。”
    席兰廷笑了下，笑声也是懒懒的，眼帘往下耷拉着，没什么愉悦与温度。
    他把手伸了过来：“给你把玩，顺便替我捂手，手冷。”
    手几乎伸到了云乔面前。
    云乔倒也没矫情，她原本就很想看看这样的手，果然接住了。她好色，但不猥琐，故而看了几眼之后就收敛了目光。
    席兰廷的手的确很冷，一点温度也没有，饶是天气已经逐渐暖和了。
    “你真该去南边生活。”云乔将他的手包裹在自己掌心，“我去过广州，那边冬日也很暖和。”
    席兰廷阖眼，好像睡着了，一动不动。
    云乔以为他不回答，不成想他却开口了：“太远了，我受不了……”
    “受不了什么？”云乔反问，“旅程吗？”
    去广州，乘船或者坐车，都要好几天的工夫。
    身体不好的人，无法承受长时间的旅途，云乔也能理解。
    她觉得可以选择坐船。
    这句话不知哪里好笑，席兰廷哈哈笑起来，并且抽回了自己的手。
    他把手放回到自己膝头，笑容不减，有种绚丽的温暖在他周身徜徉：“对，旅程。”
    云乔：“……”
    所以，这句话到底哪里好笑？

 第23章 亲自送回家

    席兰廷送云乔到了席公馆大门口。
    停了车，席兰廷问她：“要自己走进去，还是我把你送到四房门口？”
    云乔诧异：“你不回家？”
    “约了人吃午饭。”席兰廷掏出怀表看了眼，“还有三十分钟。算了，让他等着吧。”
    云乔：“……”
    她回想了下在裁缝铺子门口的对话。
    席兰廷问她是回家还是逛街，听说她要回家，他理所当然招招手，让她跟他走，还把女伴扔下。
    他又说自己不太舒服。
    云乔以为，他也是要回家的。
    不成想，他只是送她。
    何必多此一举？
    街上黄包车多得是。
    席兰廷说完话，见云乔半晌不答，他纡尊降贵转了转脸，目光落在她脸上：“你在腹诽我？”
    云乔：“……”
    “骂我什么呢？”
    云乔：“没有。”
    “你走回去可以吧？我车子进去了不好调头。”席兰廷又催促。
    云乔哦了声，乖乖下车。
    这天阳光很暖，她下车之后，席兰廷摇下了车窗。
    她还以为他有什么要紧事，却只见他略微歪头：“再见，云乔。”
    他同她认真道别。
    云乔一头雾水。
    不过，七叔有病，他的行为乖张任性，这点可以理解。正常人非要用自己思维去替换一个长期生病人的思维，会把自己累死。
    云乔觉得这个逻辑很顺通。
    凡事能有个顺通解释，云乔就接受了，哪怕她不能理解。她也说了句“再见”，折身往回走。
    天气晴朗，碧穹万里无云。
    从大门口到四房，一条宽阔大路，路旁种满了树，这个时节，桃蕊开了花，落英缤纷，草地被染得富丽锦绣。
    云乔做的旗袍，第四天就送到了。
    她给了送货上门的小伙计一笔丰厚打赏，接下了旗袍，抱回自己房间。
    “不是说缙云斋的旗袍，约上了也要等一两个月吗？”云乔一边试衣，一边暗揣。
    旗袍做工精致，绣活栩栩。穿上之后，尺寸刚刚好，一寸多余的都没有，勾勒得云乔腰身曼妙。
    “席七爷的面子真好使。”云乔忍不住想。
    店大欺客的缙云斋，三天就把旗袍赶了出来，绝对是看着席七爷的面子。
    丫鬟长宁和静心上来，看云乔试新衣。
    “……静心，你最近没事的话，帮我跑跑漕帮，暗中查一查席兰廷这个人。我觉得他不像单纯的二世祖。”云乔道。
    静心：“小姐，提醒您好几次了，人家现在叫青帮。”
    云乔嘟囔：“还是漕帮好听些。”
    “让他们改回去？”
    “算了。”
    长宁则问云乔：“小姐，怎么要查个药罐子？他有什么可查的？”
    “他这个人，挺……”云乔一时也说不上来。
    席兰廷的背景，她也查过的，只是什么也没查到。他就是个深居宅院的少爷，一个病弱不堪的年轻人。
    可云乔总记得他除夕夜杀人的娴熟，他知道云乔外婆的势力。
    以及，她能从他身上嗅到危险的气息，这点很莫名其妙。
    那般虚弱的席兰廷，云乔能一脚踢死他，却愣是感觉他这个人很不好惹。
    能不要惹他，就不要惹他。
    云乔的感觉素来很准。
    所以，她想让静心去查一查，为什么她会有这种危险感。
    静心去了。
    两天后，静心给云乔回了信。
    她还真查到了一点蛛丝马迹。

 第24章 淋雨

    静心往青帮转了一圈，拿到了一些消息。
    席兰廷此人没什么疑点，他干净得像一张纸。
    “小姐，席七爷的确不简单。您拿着老太太的令牌，青帮的人还敢糊弄咱们，说明席七爷面子比咱们大。”静心道。
    云乔静静听着。
    长宁不解：“不是说没有疑点吗？”
    静心：“我一开始也相信的，而后我去查了查缙云斋。缙云斋做的都是大客生意，人家打赏的钱，比旗袍还要多。
    就连督军夫人都捧着缙云斋。缙云斋傲气得很，谁定的衣衫，没有十天半个月都做不出来。
    但是，咱们小姐偶遇了席七爷，七爷身边的人付钱，缙云斋破天荒为小姐赶工了。这单单‘席家七爷’、‘督军幼弟’的名头，可是办不到。”
    长宁：“……”
    云乔唇角弯了下：“静心很有长进。”
    “所以，青帮给咱们的情报，说席七爷没啥问题，不是他们草包，就是糊弄咱们。”静心又道，“敢糊弄咱们，意味着他们更怕席七爷。”
    云乔听着，并不动怒。
    长宁则说：“青帮越来越狂妄。老太太一走，他们没把小姐放在眼里。”
    “正常。”云乔道，“人走茶凉。”
    接下来几天，天气温暖得过分，有点初夏的炎热了。
    云乔换上了簇新旗袍。
    杜晓沁一下子就看出，是缙云斋的手艺，这元宝襟、白玉扣，都带着很明显的缙云斋特色。
    她非常吃惊：“你何时定的旗袍？”
    “前些时候。”
    “我和你姐姐正月初七去定的，至今都还没到，你比我们早？”杜晓沁狐疑看着她。
    云乔没回答。
    不正常暖和了几日，变了天。
    这日下起了暴雨，狂雨如注，夹杂电闪雷鸣。
    云乔走在窗口看雨，想着心思。
    竹林被狂风骤雨打得东倒西歪，原本的林子变得稀稀疏疏，云乔隐约可以看到席兰廷的院门口。
    平常是看不到的，竹子正好挡住。
    她隐约瞧见一人，立在风雨里，一袭红衣如血。
    云乔脑子里嗡了下。
    家里下人说，外婆出事那段时间，她家出现过一位红衣年轻男人。
    她冲下楼。
    杜晓沁今天正好在家，见状要说什么，却突然见云乔发疯一样冲出去，错愕看着漫天相连的雨幕，半晌才问佣人：“我是不是眼花了？”
    佣人：“……”
    雨很大，也冷，风又急，云乔有点睁不开眼。
    她快步往席兰廷那边跑。
    穿过竹林，果然见一人立在门口，席兰廷真的在淋雨。
    只是，他穿一件象牙白长衫，雨水打湿了，贴着他天青色中衣。离得太远，云乔只能看清楚一个黑点，衣衫颜色是她脑补的。
    等她冲到了跟前，席兰廷迷乱目光有点聚焦。
    他笑了下，然后用力闭了闭眼。
    不知为何，云乔觉得他哭了。
    “七叔，你身体不好，怎么淋雨？”云乔焦急问他。
    席兰廷：“我手下人都被我派出去做事了，我忘记了带钥匙。”
    云乔：“……”
    她整个人像是被雷劈了，怔怔看着席兰廷。
    所以，她脑补半晌，他居然只是忘记了带钥匙？
    席兰廷看着她表情，没心没肺笑了起来。笑着笑着喝了口雨水，他又轻轻咳嗽。
    “乔儿……”他似这样叫了她一声，又好像没有。

 第25章 怕冷

    云乔看了眼七叔大门上的锁，手起，一声轻响就劈开了。
    席兰廷浑身湿透，看了眼之后，还有心情挤兑她：“真厉害，上街卖大力丸能养活自己。”
    云乔：“七叔过奖。”
    进屋之后，席兰廷进去更衣，寻了巾帕擦头发；而后，他拿出自己中衣、长衫，丢给了云乔：“你凑合当裙子穿。”
    云乔：“……”
    她犹豫了一秒，钻进了七叔的里卧。她借着更衣，把席兰廷的房间打量了一遍。没发现什么异常，她就开始动手翻。
    外面有点动静。
    云乔慢腾腾翻了个遍，发现席兰廷这里干干净净，几乎没有任何出格的东西――她还以为，他枕头下会有一把枪，或者一柄刀。
    唯一很奇怪的，是他的书。
    他有很多书，都是手写誊抄版，上面的字云乔不太认识，偶然几个字她能猜出来。
    席兰廷的声音，远远的传来，听在耳朵里字字清晰：“别乱翻，男人的寝卧里也有秘密，翻遍了我要你负责。”
    云乔：“……”
    她急急忙忙脱下了湿透衣衫，穿了七叔的。
    松松垮垮，能遮蔽。
    等她出来，席兰廷立在门边，将宽大巾帕覆盖她头顶。
    云乔视线一黯。
    席兰廷接了她换下来的衣衫，走开了。
    云乔拿下巾帕，轻轻擦拭湿漉漉头发，终于瞧见厅堂摆放了一只暖炉，烧了银炭，一点烟灰也不见。
    上面还罩了个大大藤架。
    冬日连绵阴雨天，家里会用这种藤架，架在火盆上烘烤衣衫。
    衣衫长时间不干就会发臭。
    席兰廷将云乔衣衫放在藤架上烘烤，自己坐在另一边，凑近火盆取暖。
    “……都快仲春了，七叔这里还有火盆？”云乔也坐下来，差点被衣衫拌了下脚。
    她个子高挑，但七叔更高。
    “除了盛夏，我都得烤火。”席兰廷道，“我很冷。”
    他说这句话，倏然看向了云乔，目光深邃而灼热。他表情很静，只有眼睛里涌动几分情绪。
    像是……恨。
    这恨，不是空泛的，而是直接指向了云乔。
    云乔心中咯噔：“他不会是外婆的仇敌吧？”
    外婆手段颇为狠戾，这点云乔听人说过，自己也见识过。
    可席兰廷……
    “……你派人去漕帮查我？”席兰廷开口。
    云乔的思绪被打断。
    “‘漕帮’，还是这个名字听了顺耳。”云乔说，“我对七叔有点好奇，闲着无聊，就派人去问问了。不过，漕帮那些杂碎，没把我放在眼里。”
    “对我好奇？”席兰廷往后一靠，人又陷在椅子里，似病骨难支，“为何会好奇？”
    云乔：“七叔，一般长得特别好看的人，招人喜欢。一旦喜欢了，就恨不能把这个人剖析一番，什么都好奇。”
    席兰廷咀嚼这话，忍俊不禁：“你看上了七叔？”
    云乔：“……”
    这位叔叔，有点顺杆爬，很是不要脸。
    “你真是……”席兰廷笑着笑着，脸上表情收敛，倏然眼神晃荡了下，漆黑眸子在无强光的情况下，毫无预兆变成了淡金色，他声音不自觉有点冷，“不长进！”
    云乔看向了他。
    屋子里起雾，有什么萦绕在席兰廷眼前，藏住了他的表情与视线。
    这雾诡异。
    她猛然站起身。
    席兰廷的脸，在烟雾之后，闲闲淡淡、平平稳稳：“烧到衣裳了，今天这火盆没弄好。”
    云乔：“……”

 第26章 妄图勾搭

    云乔换下来的裙子被烧。
    她把裙子从藤架上扯下来，用脚踩灭了火，裙子烧破了一个洞。
    席兰廷伸头看了眼：“料子不错，可惜了，这条裙子应该值点钱。”
    云乔的衣裳，用料都很讲究，做工也精致，每件都值钱。
    她外婆是挺豪阔的，比杜晓沁看到的更阔，只是杜晓沁不知道罢了。
    “回头赔你一件。”席兰廷道。
    云乔：“上次七叔送了我好几件旗袍，不需要再赔。”
    席兰廷果然不坚持了。
    外面雨还在淅淅沥沥下，与天幕连成了片，云乔又穿着席兰廷的长衫，不太好走回去。
    她依旧坐下。
    然而这个时候，席兰廷已经不耐烦了。他站起身，伸了个懒腰：“坐得腰疼，我要回去躺着。”
    他往寝卧回，路过云乔的时候，拍了拍她肩头：“你也回去吧。”
    他掌心冰凉，似乎穿过了衣衫，落在云乔肌肤上。
    云乔想起了外婆的话，又想起他除夕夜杀人如斩鸡，心中微凛。
    她扣住了席兰廷的手。
    她目光冽冽，定定望着他：“七叔，你是光明正大的君子，还是肮脏猥琐的小人？”
    席兰廷看向了她的手。
    他低垂眼睫，轻轻眨了下。睫毛浓密且长，与鬓角一般乌黑，再抬眸时，眼底添了几分秀狭：“小侄女，贪恋你七叔美色，你真是很有出息！”
    他的手，不轻不重打在了云乔手背。
    云乔便松了力道。
    席兰廷抽回手：“你的确很美，相信你自己也知道。只不过，七叔身子骨不好，不会见色就扑。对我耍这样的花招，你找错了人。”
    她的试探、怀疑，他全部定义为“勾引”，并且拒绝了她的引诱。
    手段高明。
    云乔满心疑窦，没有得到解释，又被席兰廷扫地出门，只丢了一把伞给她。
    她回到四房，杜晓沁与女佣全部张大了嘴巴，震惊看着她。
    云乔扯了下衣袖下摆，解释：“七叔的。他方才一个人在门口淋雨，我从窗口看到了。他院子里没人，忘记了带钥匙……”
    说罢，她上楼去了。
    衣摆太长，云乔差点绊倒，她半提着，快步回到了自己房间。
    换上睡衣，她舒了口气。
    这一日的闹腾，终于结束了。
    云乔让丫鬟去了趟席兰廷那边，把他的衣衫送回去。
    丫鬟静心去的，回来告诉云乔：“七爷的随从开了门，没让我进去。”
    云乔颔首。
    而后几天，杜晓沁有意无意，总在提醒云乔，不要犯傻，妄图去勾搭席七爷。
    席文澜也听到了，还劝杜晓沁：“云乔不会的，妈您别担心。”
    在晚饭桌上，席文澜突然又提此事，她问云乔：“你进过七叔的院子？”
    “对。”
    四房几个人都看向了她。
    云乔回视，没言语。
    席文澜笑着解释：“云乔跟七叔真有缘分，咱们家的人，除了祖母，没人可以进七叔的院子。”
    杜晓沁脸沉如水。
    云乔定然会闯祸，杜晓沁很想将她扫地出门。
    过了几天，四房发生了一件事。
    准确说，是丢了一件很要紧的东西，整个四房都闹腾了起来。
    杜晓沁要搜查众人房间。

 第27章 本票簿

    丢的，是云乔继父的本票簿子。
    银行发行一种本票簿子，盖上了大印，只需要填写数额和签名，就可以从银行兑换出真金白银。
    席四爷虽然庶出，但到底做官，又出身席家，在燕城算妥妥的上流贵族，银行给他本票簿子也属平常。
    只是，席四爷在钱财上向来谨慎克制，除非必要，一分钱也不肯乱花。
    虽然家里公帐上每个月都会给他一笔不菲的零用。
    其他老爷们，每个月的零用还不够使，席四爷却能存下来，给杜晓沁和孩子们。
    “从各个方面讲，席四爷人不错，当年杜晓沁很有眼光，也会调教。”
    这是云乔住了一个多月得出来的结论。
    银行送给席四爷的本票簿子，他放在书房抽屉。
    那簿子一年更换一次，好几年了。
    这次银行来人，亲自登门给席四爷换新的本票簿子，席四爷上楼去找，却发现不见了。
    “模仿我的签名，就能从银行换到钱。”席四爷吓得半死。
    他签名中规中矩，很好模仿。
    杜晓沁也吓到了，急急忙忙寻找，想要把家里翻了遍。
    “从来没出事过！”杜晓沁说这话的时候，瞥了眼云乔。
    云乔假装没看到。
    佣人们四处翻，云乔上楼去了。
    长宁也上楼。
    “小姐，怎么好好丢了东西？我看太太和佣人们的态度，可能是怀疑咱们。”长宁压低声音。
    云乔：“不用怀疑，一定是咱们。”
    杜晓沁当初答应云乔，带她回来，只不过是贪图外婆的东西。拿到了东西，杜晓沁就后悔了。
    前几日，云乔往席兰廷那边去，杜晓沁更怀疑云乔勾搭席七爷，会惹恼席家，害得杜晓沁地位不稳。
    赶走云乔，这是杜晓沁的计划。
    想要赶走云乔，不仅仅需要一个光明正大的借口，还需要席四爷闭嘴。
    席四爷是个老好人，没事就爱替人说情。若杜晓沁执意要撵云乔，席四爷肯定要劝她，甚至会做主留下云乔。
    故而，杜晓沁要让席四爷闭嘴。
    席四爷最在意钱财。
    丢了本票簿子，会要了席四爷老命；再撕掉几页，下落不明，席四爷会想撞墙。
    到时候，他再也不想挽留云乔，杜晓沁才能真正得偿所愿。
    “……小姐，那怎么办？”长宁问她，倒也不是很焦急，“咱们要搬出去吗？”
    其实，依照长宁的性格，她宁愿搬出去。
    燕城三教九流，不少人是萧婆婆门徒，他们饶是不肯听云乔派遣，也会照顾云乔；甚至，政府长官里，也有萧婆婆的门生。
    哪怕云乔散尽家财，那些叔伯们也可以给她安置个家，让她过豪奢日子。
    “外婆让我在席家至少住三年。”云乔道。
    长宁：“小姐，咱们真的要听婆婆的话？”
    “嗯。”云乔道。
    然后，她伸了个懒腰，“东西肯定在咱们房间里，你找一找。”
    长宁道是。
    她寻了半晌，然后发现沙发与梳妆台的缝隙里，有一本薄薄的本票。
    长宁艰难推开沙发拿了出来，吸了口气：“小姐，这是谁要害你？”

 第28章 到底谁是贼？

    谁要害云乔？
    云乔：“太太。”
    长宁：“……”
    “你揣好了，悄悄放到太太和四爷寝卧，然后该干嘛去干嘛。”云乔道。
    长宁道是，出去了。
    云乔坐在沙发里，手里又在拨弄着她的三枚铜钱，心里盘算着：“过几天我得换个锁芯。杜晓沁这样容不得我，也不是办法。”
    她也没跟杜晓沁作对。
    只要杜晓沁不烦她，她就很乖巧安静。
    “她到底是不是我亲妈？哪怕十几年没见过面，毫无感情，也不至于容不得如此听话的女儿。”
    楼下传来了动静。
    杜晓沁要把家里所有人房间都搜查一遍。
    然而，她却先从云乔这里开始。
    席四爷没有反对。
    在他们看来，家里只有云乔与她两个丫鬟是外人。四爷的本票簿子，从来没丢过，云乔来了才出事。
    说什么搜查全家，其实只是为了搜查云乔。
    云乔这里寻不到，他们就会去长宁和静心住的那个佣人房间找。
    见杜晓沁带了人进来，云乔便道：“既如此，我楼下去等吧，免得我说不清楚。”
    她起身走了。
    杜晓沁带着两名女佣，并不着急去搬沙发，而是把云乔衣柜和抽屉都翻了一遍，仔仔细细。
    楼下客厅，不仅仅有席四爷，还有席文澜、杜晓沁的三个儿子。
    “……是不是你偷了我爸的本票？”老二问云乔。
    老二今年十五岁了，比云乔高，说是大人又不够老练，说是孩子又特别刻薄，云乔不与他一般见识。
    云乔：“当然不是。”
    “我看你就是贼！”老二恶狠狠说。
    席文澜呵斥弟弟：“文清，不许胡闹！”
    老二很听姐姐的话，给云乔翻了几个白眼，闭嘴坐在旁边。
    云乔坐下，席四爷看了眼客厅里的孩子们，他心情不太好。
    “慢慢找吧，我去躺一会儿。”席四爷道。
    他起身回房了。
    丫鬟长宁端了茶，放在诸位少爷、小姐手边，又看了眼云乔，默默退下去。
    云乔端起茶喝了一口。
    席文澜和云乔闲聊，宽慰她：“爸妈没有怀疑你。咱们是一家人，丢了东西都心急，你也希望早点找到，是不是？”
    云乔手指扣动茶盖，撩拨了几下浮叶，漫不经心嗯了声。
    席文澜还要说，便瞧见父亲重新走了出来。
    他对席文澜道：“上去叫你妈下来，别翻了。”
    席文澜：“哦，好。”
    席文清和席文湛兄弟俩不解，纷纷问席四爷：“爸，不找了吗？”
    “爸，肯定是这个乡巴佬偷了您的本票薄。她眼界浅，什么都好奇！”
    席文澜再次呵斥两个弟弟：“你们别胡说，云乔不是贼。”
    说罢，她上楼去了。
    杜晓沁被叫下来，心情不悦，对席四爷道：“您别管了，我一定要替您找到！这个家里，肯定有人偷了！”
    席四爷：“你跟我回房，我有话说。”
    “干嘛藏着掖着？”杜晓沁不走，当着一家子佣人的面，大声嚷嚷，“丢了东西还了得？
    咱们这房做事的人，手脚都干净，平白无故不查清楚，弄得他们人人心慌，凭什么呀？”
    佣人们听到了，深感四太太这次明事理。
    席四爷轻咳：“回房说。”
    佣人最擅长传话，什么事情很快就传得满园皆知。
    席家人口多，四爷不愿意旁人看笑话。
    杜晓沁却执意不肯，让席四爷有什么话就公开说，还非要再次去翻云乔的房间。
    “别翻了，我找到了，在……在你梳妆台的杂志下面压着。”席四爷声音放轻。
    屋子里静了下。

 第29章 母女争吵

    席四爷的话，佣人们也听到了，表情各异。
    屋子里一时很安静。
    席四爷不知向谁解释：“可能是我昨晚拿下来，忘记了。”
    杜晓沁脸色骤变。
    她错愕看着席四爷，又瞧见佣人们鬼精鬼精打探的神色，一瞬间后背发凉。
    她拉了席四爷的手，夫妻俩回房去了。
    席文澜也是微微吃惊。
    老二老三兄弟俩，同样听到了父亲的话，两个人表情讪讪。
    杜晓沁和席四爷回房之后，两个人还争吵了几句。一向好脾气的席四爷，说话声音有点大。
    “……跟你说过了，不要动本票。”席四爷如此道。
    佣人们听到了，倒吸一口凉气。
    四太太想要动四爷的钱，还想栽赃给其他人，这件事很快就在席家传开了。
    连老夫人都问起。
    佣人们私下里嚼舌根，觉得杜晓沁上不得台面。
    “她是不是外面欠了赌债？她很喜欢打牌的。”
    “上次去夏家打牌，四太太就输了不少钱。怪不得要偷四爷的本票簿子。”
    这个传言也不知从哪里起来的，大家都在说，觉得这个最可信。
    老夫人也问杜晓沁。
    杜晓沁哭着解释：“我真的没有赌瘾。”
    老夫人：“你若是想要本票簿子，就用我的吧。”
    当着妯娌们的面，老夫人如此说，认定了杜晓沁偷丈夫的本票簿子，杜晓沁颜面彻底扫地，被上上下下当笑话瞧。
    她本要算计云乔的，却落得如此下场。
    她知晓是云乔搞鬼，可没人信任她。
    杜晓沁偷鸡不成蚀把米。
    一时间，她在丈夫、婆婆和佣人们跟前都颜面扫地。
    席四爷太生气了，两天晚归，回来睡在了书房，不肯搭理杜晓沁。
    杜晓沁拼命巴结。
    好不容易把席四爷哄得好转了，她到了云乔房间，关上门，要找云乔算账。
    云乔坐在沙发里，穿一件淡黄色柿蒂纹如意襟旗袍，和早春盛绽的迎春花相比，人比花更娇艳。
    乌发松散，从肩头倾泻，衬托得她肤白胜雪。
    “……你为何害我？”杜晓沁压低声音，但神色狠戾，一副找茬模样。
    “何时害您？”云乔眨了眨眼。
    杜晓沁切齿：“你少装蒜！那本票薄，怎么会在我的房间？”
    “那应该在哪？”云乔问她。
    “你最清楚！”
    云乔微微沉了脸。
    她看着杜晓沁，凛冽爬上了她眼底，她不怒自威：“看样子，你比我更清楚！失败了就认输，你居然还想找场子，输不起？”
    “这可是我家！”杜晓沁被她逼视得坐不住，几乎要暴跳，“云乔，你少得意！”
    “你对我十八年不养不问，现如今借住你家，你要如此待我？”云乔反问。
    杜晓沁眼底，没有半分愧疚。
    “你从我肚子里爬出来，我给了你性命，是你欠我！”杜晓沁盯着云乔，“你这个忘恩负义的贱人！你若还有一点良知，就赶紧给我滚！”
    云乔觉得，不养的母亲有过错；杜晓沁觉得，生出了云乔就是天恩，云乔不知感激就是犯贱。
    母女俩各自占理。
    “……再住一年，行不行？”云乔用缓兵之计。
    既然杜晓沁对她没负疚，就用计谋拖住她。
    外婆临终，句句都有深意，云乔已经摸到了一点边儿，她要弄清楚。
    杜晓沁甩门而去，没有同意，也没有反对。
    也许，她对黏上了的牛皮膏药没办法，只得另想高招。

 第30章 夸奖云乔

    云乔也知自己讨人嫌了。
    没办法，她得听外婆的，唯有对不起杜晓沁了。
    “等我将来离开的时候，给她一笔钱好了，算作弥补。”云乔如此想。
    杜晓沁这件事，后续也没人多提，毕竟她有没有赌瘾，旁人都知晓。
    仲春时节，席家女眷们时常出游，各种名目的宴会颇多。
    一到周末，宴会更多了，席文澜忙里偷闲参加。
    杜晓沁从来不带云乔。
    云乔自己也不愿意去，她很忙。
    转眼到了暮春，天气更暖了。
    桃樱凋落，香韵流散，只余荼蘼圣洁而绽，繁茂幽香，徐徐拉开初夏帷幕。
    席家姑奶奶置办了一艘邮轮，专走燕城和香港航线。邮轮上有餐厅、舞厅，很是新颖好玩。
    一切都准备妥当，尚未启程，姑奶奶邀请席家众人上船游玩，权当“暖船”，给邮轮带来人气。
    “都去玩玩，散散心。”老夫人兴致很高。
    姑奶奶虽然不是老夫人亲生的，但从小养在老夫人跟前，老夫人把这个庶女当宝贝宠着。
    后来，姑奶奶嫁给了周家。
    姑爷在海关做事，油水丰厚，周家也因此做很多船舶生意。
    老夫人还记得云乔。
    “四房的云乔呢？这些日子都不见那孩子出门走动，她没事吧？”老夫人突然问杜晓沁。
    除夕夜，云乔的表现让老夫人刮目相看，对那孩子印象很不错。瞧见了席文澜，不免想到了她。
    云乔的确好些时候不露面了。
    “她忙呢。”杜晓沁急忙道。
    老夫人：“忙些什么？”
    “她……她学做刺绣。”杜晓沁胡扯了一句。
    老夫人笑起来：“这孩子有点守旧。现在年轻的小姑娘，哪个还肯学刺绣？学得如何？”
    “我也不知道，她关起门学。”杜晓沁越说越顺。
    老夫人就更觉得云乔不错：“肯学刺绣，这是耐得住性子。年轻小姑娘，真难得。”
    杜晓沁：“……”
    老夫人如此夸奖云乔，杜晓沁倒是真没想到。
    席家门风开化，姑娘家都要念新派的书，愿意出国留洋的，老夫人也是很赞同。
    从前三房的一位小姐不爱读书，成绩很差，还被老夫人骂了。
    老夫人说：“世道变了，现如今大户人家的千金，只有读书识字，才算真正的体面。”
    杜晓沁有意泼云乔脏水，才说云乔在家里刺绣，毕竟老夫人并不欣赏旧式女子。
    不成想，老夫人的话风却完全不同。
    杜晓沁根本没有揣摩清楚老夫人的心意――老夫人当初之所以骂三房的小姐，是因为那孙女长相普通，人又不够机灵，若没有新派学识装点，将来恐难高嫁。
    云乔却不同。
    云乔实在太漂亮，长得妩媚极致。
    这等容貌出众女子，若一味潇洒玩乐，很快就会流于轻佻。若她能静得下性子，将来会有一番造化。
    所以，老夫人听说她能把自己关在房间里，做琐碎的绣活，心里便觉得云乔有得救，很是高兴。
    老夫人评价旁人，因人而异。杜晓沁猜测她心思，完全没猜在点子上。
    待席家众人出发时，老夫人特意让云乔到跟前，还夸奖了云乔几句：“等学会了，给我做一副绣活吧。”
    云乔的目光，却落在老夫人旁边的席兰廷身上，心不在焉应了句：“好。”

 第31章 七叔美貌无敌

    云乔好些日子不见席兰廷了。
    上次暴雨之后，云乔几乎不出门，席兰廷也深居浅出，两人没有再碰面。
    今日天气晴朗，女眷们都换上了中袖旗袍，阳光晒在脸上，火辣灼人，有了初夏的炎热。
    席兰廷穿得比较多，他一件象牙白长衫，下摆长及脚踝，外面罩天青色马甲。他个高腿长，肩宽背薄，衣衫勾勒得他倜傥优雅，俊美无俦。
    他立在那里，阳光给他镶了个金边。
    今日他略有点不同，因为他戴了一副金丝边眼镜，气质更文雅。
    文雅将他的风度翩翩衬托到了极致，他赏心悦目，哪怕是家里兄嫂、侄儿侄女们，都要多看他几眼。
    “七叔，你打扮得很好看。”席家八少爷说。
    席兰廷懒懒的，站这么一会，没地方可以依靠，他神色里有了几分不耐烦。
    “你七叔不用打扮，披个破布都好看。”席兰廷道。
    老夫人握住了儿子的手，轻轻拍了拍：“做叔叔的，说话不着调，不像样子。”
    不管怎么说，老夫人还是希望儿子要点脸。
    “实话也不给说？”席兰廷并不要脸，很是坦然反问。
    众人笑起来。
    老夫人也不再关注云乔了，只顾和席兰廷闲聊。
    上车的时候，席兰廷却突然喊云乔：“你过来。”
    今日周末，一大家子男男女女，个个盛装出行。
    云乔穿一件樱桃粉五蝙捧云的斜襟旗袍，跟在四房众人后面。哪怕所有人都穿戴华贵，云乔在其中也很醒目。
    她身段、容貌，胜这些人一筹，自然不可能被华服淹没。
    席兰廷突然叫她，众人都过来，瞧了瞧云乔，又去看席兰廷。
    老夫人率先上了汽车，她老人家的汽车第一个开了出去。
    云乔乖乖走上前。
    席兰廷：“你坐我的汽车，有话跟你讲。”
    众人：“……”
    七叔素来不爱出门，一年到头见不到他。哪怕见到了，大家都要谦让他，从来没见过七叔给谁好脸色。
    燕城名媛们，不少人倾慕七叔；诸位嫂子的娘家，也有侄女或者姊妹登门，妄图攀附七叔。
    可七叔身边的“安富尊荣”四随从，乃是督军府里用培养密探的方法培养出来的，个个身手了得。
    没有席兰廷首肯，旁人轻易不能靠近他。
    不成想，他居然对云乔另眼相待。
    众人很是诧异。
    五太太悄声对杜晓沁道：“看到没有，英雄难过美人关。四嫂，你这闺女了不得呢，说不定可以给小七做房里人。”
    杜晓沁心中一动。
    她一直很讨厌云乔，想要赶走她，除了本就不喜她，也是怕她得罪了席兰廷。
    现在却发现，完全不是这么回事。
    身体不好、对女色敬谢不敏的席兰廷，好像真待云乔不一样。
    上次，他让云乔进他院子。
    若云乔跟了席兰廷……
    高门望族间，讲究的是利益。现如今又不是前朝，名声值几个钱？
    席七爷可是席家第三个嫡子，将来分家，督军、二爷和七爷，能分到大头；其他老爷们，大概只能捡捡边角料。
    云乔有这等造化，杜晓沁也能跟着沾些好处。
    “看来，应该留住她。”杜晓沁立马改了心思。
    把女儿给小叔子做妾，杜晓沁也做得出来，她反正不怕旁人说三道四。

 第32章 钻石发卡

    汽车平稳开了出去。
    路过席氏众人时，大家都在看他们，目光里带着探究。
    席兰廷备受瞩目。
    云乔坐正了，看了眼席兰廷：“七叔，你找我有什么事？”
    席兰廷依旧靠着椅背，神色悠闲。他头发好像重新理过了，鬓角剃得整整齐齐，有点淡淡青色。
    他白得毫无瑕疵，似最尊贵的白釉花瓶，让人忍不住估量他是否价值连城。
    席兰廷习惯了目光，回视云乔：“上次替我开门，还没有道谢。”
    云乔：“……”
    你不仅没道谢，还把我扫地出门，并且不准我丫鬟进门。
    席兰廷：“这个送给你。”
    他从口袋里掏出一个小小绒布袋子。
    袋子很小，约莫巴掌大，拿在掌心也不重。
    云乔接了过来，好奇打开。
    里面装两只钻石发卡。
    发卡上的钻石，有两颗比较大的，然后围绕一圈碎钻，做工精致又昂贵。光这两个大钻，就是非常值钱。
    云乔不是不识货。
    她外婆给她买过一条钻石项链，是普通银链子坠一个钻石吊坠儿。那钻石还没这个大，已经花了不少钱，云乔每次想起都很心疼。
    “七叔，你也太豪阔了。”云乔放在掌心，有点无措。
    收人家贵重礼物，真的很需要强悍内心，云乔多多少少有点承不住。
    “我有钱，没地方花。”席兰廷语气淡淡，“我身体也不好，可能再过几年就死了。到时候，那些钱便宜旁人。既如此，还不如我自己挥霍了，能落个人情。”
    云乔：“……”
    席兰廷接过那发卡：“过来，我替你戴上。”
    云乔今日没有束发，流瀑长发披散肩头。她学时髦女郎的装扮，用小小玳瑁发卡，把两侧头发别在耳后。
    她没矫情，当即把自己发卡取下来。
    席兰廷替她别好一只，云乔转过身子，让他别另一边。
    她这个时候，整个人几乎落在席兰廷怀里，视线在他胸前。
    云乔再次闻到了他身上的气息，有点清苦，像森林的晨雾，不染世俗尘埃。
    席兰廷的手指还是凉，指腹好似不经意落在她脸侧，云乔后背紧绷，没言语。
    “好了。”席兰廷坐回了方才姿势，看了眼云乔，“还不错。”
    正好有阳光从车窗撒入，那一缕金芒落在发卡上，钻石的光璀璨，映照着云乔乌黑眸子，她侧颜精致。
    席兰廷收回视线，唇角微微翘了翘。
    云乔从手袋里掏出小镜子，对着照了照，也觉得很不错，比她那两个玳瑁发卡更好看，她似被钻石衬托得光华流转。
    “多谢……”
    “这是谢礼，不用再道谢。”席兰廷打断了她的话，“今天好好玩。”
    云乔道好。
    席兰廷又道：“上次你们四房闹腾。怎么，你妈容不得你？”
    七爷平时不出面，却尽知天下事。
    “有点吧。”
    “以后不会。”席兰廷道，“四嫂嘛……比较务实。”
    云乔：“……”
    这是什么评价？
    待车子到了海堤，云乔下车，席兰廷也下来，和她说了几句话，无非是叮嘱她好好玩的废话。
    云乔有点奇怪。
    席家的汽车，陆陆续续停稳了，大家先后都到了，席兰廷的话也说完了，他复又拉开了车门。
    云乔：“你拿什么？”
    “不拿什么，我走了。”
    云乔错愕：“你，不上邮轮去玩？”
    “不了，我晕船。”席兰廷道。
    云乔：“……”

 第33章 娇花

    席兰廷比花更娇贵。一般高门千金，都没有席七爷这般柔弱。
    他需得人捧着，轻不得、重不得。
    老夫人可能是担心这小儿子夭折，所以事事顺他的心。
    席兰廷说起杜晓沁欺负云乔，还说“以后不会”，云乔直到这一刻才明白他说了些什么。
    自己不上船，却特意送云乔过来，还赠送她昂贵首饰――哪怕心再大，也觉得云乔入了席七爷的眼。
    云乔望着他，哭笑不得。
    七叔素雅圣洁，说完话转身上了汽车，汽车很快消失在海堤。
    剩下席家众人，目光落在云乔身上，瞧见了她头上发饰，表情各异。
    杜晓沁也看到了。
    她走上前，热情挽住了云乔胳膊，还故意大声问她：“这是钻石发卡？小七送给你的？”
    “是。”云乔回答她。
    席二太太看了眼她，意味深长。
    云乔恍若不觉。
    席家人多，七叔在家里地位举足轻重，大家的注意力便都在这件事上。
    侄儿侄女们，吃醋倒也不至于，但不太舒服是真的。
    一些人觉得七叔把云乔当侄女，却把她看得比亲生侄女更重，很是不平：“她不过是漂亮一点。”
    另一些人觉得，七叔看上了云乔。不过，云乔是四太太前夫生的女儿，到底跟七叔有个“叔侄”名分，席家不可能同意七叔明媒正娶她。
    那就是要把她收在房里。
    “要做小老婆的狐狸精。”
    众人或忌惮、或鄙视，纷纷避开了云乔，没人跟她打招呼。
    老夫人那边，还不知这件事。在老夫人身边服侍的，仍是席文澜。
    众人上了船，等了片刻，督军夫人也带着督军府的几位小姐来了，这才开船。
    船不走远，只到附近海域逛一圈，目的是游玩。
    姑奶奶领了众人参观。
    云乔去过广州，乘坐邮轮去的，故而她对邮轮兴趣不大。
    大家到处参观的时候，她寻了餐厅的椅子坐下。
    这天，众人在船上吃了午饭，黄昏时候才靠岸。
    大家都玩得很尽兴。
    回去时候，没有了席兰廷的汽车，云乔便和四房众人挤一辆车。
    席四爷坐在副驾驶座位，后面是杜晓沁和她的三个儿子，加上云乔就是五个人。
    非常拥挤。
    “你下去！”十五岁的席文清挤云乔，不给她上车。
    杜晓沁呵斥，席文清仍是不让：“坐不下！妈，她这么大人了，难道还要弟弟让着她？”
    这个时候，有黄包车到码头送人。
    杜晓沁没办法，从钱包里掏出几块钱给了云乔：“要不，你乘坐黄包车回去。”
    云乔：“行吧。”
    她转身去了。
    席四爷觉得不恰当：“这样不好吧？她一个年轻女孩子。”
    “没什么不好。”杜晓沁很心宽地说，“她机灵着呢。再说了，现在世道太平，她只要报席家名头，哪个流氓无赖敢欺负她？”
    席四爷不再说什么。
    那么个美艳年轻的继女，过度关心她，可能会招惹闲话。
    席四爷最怕旁人说三道四的。
    云乔乘坐黄包车回城，感觉坐了很久。
    黄包车路过一处闹市区，云乔坐得腰酸背痛，又饥肠辘辘，她决定下来吃点东西，活动活动。
    不成想，她却看到了席兰廷。
    席兰廷身边没有随从，他一个人快步往暗巷拐过去，身后有人跟踪他。
    云乔精神一凛，当即悄悄跟了过去。
    七叔是一朵娇花，需要呵护，若是被人欺负了，他会哭的。

 第34章 戏精七爷

    暗巷里一片漆黑。
    此处并不是闹市区，而是偏城郊的工厂区。这个小街道之所以热闹，是因为工厂的人来来往往消费。
    此处距离席家，还有约莫三十分钟车程。席家附近的街道，才算真正闹市区。
    云乔悄悄跟着往里跑。
    拐进了暗巷，里面是废弃工厂，残破不堪。
    她怕被人发现，也打算背后偷袭，所以她落后了约莫两分钟才进来。
    待她追过来时，正好遇到了席兰廷与人对峙。
    云乔在更暗的地方，而席兰廷在废厂中间，那厂子顶棚破损了一大块，投下了如霜琼华。
    席兰廷与人说着什么，讲的是外国话。
    旋即，有人枪上膛，对准了席兰廷。
    云乔心中一紧。她功夫虽然很好，但她没办法赢过用枪的人，腿脚没有枪快。
    她忘记了带枪出门。
    她紧紧盯着，妄图找到破绽出手，却见席兰廷倏然抬眸，看着众人。
    他目光极其阴寒，比月色更寒，继而利落飞起脚，狠狠踢了过来。
    云乔看得呆住。
    她从小习武，教她的都是名家。她从来没见过像席兰廷这样快的身形、锋利的拳脚。
    病弱斯文的席兰廷，快得不像个人。他似豹，猫科动物那种爆发力迅捷凶猛。他面前一共七人，前后不过一分钟，他已经讲六人打倒。
    倒地的人直接昏死过去。
    最后一人，就是拿枪对着席兰廷的。
    席兰廷立在他跟前，近距离看着他，突然伸手。
    他手指堪比利器，一下子就刺穿了那人喉咙。
    云乔没有站稳，脚步一晃，差点踢到了旁边的石头。
    “这……他手里藏了刀吗？”
    她弄出这点动静，打算正一下身形，可在她十米远的席兰廷，好像一瞬就到了她跟前。
    云乔后退两步，呼吸都紧了，赶紧出声：“七叔！”
    席兰廷：“……”
    他用力闭了下眼睛，伸手摘掉了自己的眼镜。
    这位方才还大杀四方的席七爷，这会儿有点站不稳似的，伸手示意云乔搀扶他。
    云乔腿肚子转筋，还是扶住了他。
    席兰廷浑身都像没骨头，没条件创造条件也要依靠着点什么东西。
    此刻，他就靠着云乔。
    他像是累极了，低声抱怨：“血溅到我眼睛里了。”
    云乔：“……”
    “搀扶我出去。”他低声对云乔说，“我脚痛。”
    云乔：“……”
    这个戏精！
    走出了暗巷，云乔和席兰廷走到了街尾，席兰廷就不走了。
    他很理所当然：“不行了，等席尊开车来接，我走不动了。刚刚打架，腿有点疼。那些王八羔子，骨头还挺结实。”
    云乔：“……”
    骨头再结实，命也不够结实。
    席兰廷伸出手，递给了云乔：“帮我擦擦，有点脏。”
    手指猩红，全是血。
    别人的血。
    云乔不是娇滴滴的小姑娘，她当即拿出帕子，替席兰廷擦干净手上血迹。有些血迹干涸了，云乔还往帕子上沾点口水，打算好好擦。
    席兰廷很嫌弃b了声，抽回自己的手：“你敢把口水涂我手上，我就把血抹你脸上！”
    云乔：“……”

 第35章 要听话

    席兰廷这朵奇葩，杀人如斩鸡，毫无律法与道德观念；同时，他戏又多，平日里骨头没有二两重，一副半死不活模样。
    “你的眼睛……”
    “没事，溅了点血。”席兰廷语气淡淡。
    暮春夜风，温暖和煦，商铺屋檐下稀薄灯影里，闪过晚归的家燕。不远处的街树，是一株梧桐，翠枝茂密，绿叶扶苏。
    夜景并不热闹，静得连风声也无。
    云乔沉默不语。
    席兰廷漠然坐着，没有半分忐忑。
    片刻之后，席兰廷的随从席尊把汽车开了过来，神色焦急：“七爷！”
    “我没事，就是有点腿疼。”席兰廷道，“带水了吗？”
    席尊跟了他多年，一眼瞧见了他手上还没有擦净的血迹，当即会意，从车子副驾驶旁边找到了一个水袋。
    扒开塞子，倒出来微凉的水。
    席兰廷看了眼云乔。
    很奇异，他什么也没说，云乔却懂了，上前接过水袋，小心翼翼倒在席兰廷手上。
    他慢条斯理把手上血迹洗了。
    指缝间还有，洗不掉。
    席兰廷看着那指缝，有心把手指剁了了事。
    “行了吧？”云乔问。
    席兰廷：“凑合。”
    这哪里是七爷，分明是七小姐。云乔觉得，这种处处挑剔的大小姐，又作又娇，不管长得多天仙，都够烦人的。
    随意擦了擦手上水珠，席兰廷又冲席尊伸手。
    席尊跟云乔的感觉一样，哪怕这祖宗什么也不说，他一抬腕一扬眉，都知道他要做什么。
    所以，席尊把车钥匙给了席兰廷。
    席兰廷走过去，打开了驾驶座车门，对席尊道：“那边有几个杂碎，处理掉。我不想警备厅的蠢货找上门，也不想再见到日本人，明白？”
    “是，七爷！”席尊毕恭毕敬回答。
    席兰廷点头，一脚踏上了汽车，却见云乔还愣着，手里拿着那个牛皮水袋，他便道：“上车。”
    他站在街道的外侧，不远处路灯橘黄色的芒，落在他头脸上。他俊朗侧颜精致，一双手极其优雅搭在车门上，眼睛被灯光染成淡淡琥珀色，像猫。
    云乔望着他，又看了看席尊远处的背影，突然说：“我去帮帮席尊的忙，七叔您先回去。”
    席兰廷：“你帮不上，听话。”
    声音不高，带着莫名的力度，令人臣服。
    云乔在他跟前，总有点“力气使不出来”的错觉。
    不需要她有什么能耐，在他跟前，听话即可，做他用得顺手的傀儡。
    他的……奴。
    她激灵了下，再次看向席兰廷。
    席兰廷那双好看的眸子，静静落在云乔身上。夜晚的灯很黯淡，宛如在他身上批了迷蒙的纱，他的英俊更添一成，有种莫辩性别的风华绝代。
    云乔很突兀想：“若睡了这样的男人，是我占便宜吧？”
    这种想法太过于惊世骇俗，云乔打了个寒颤，怀疑自己被人下了迷魂术。
    然而，这想法像一只藏在暗处的狼，尝到了血肉滋味，哪怕被赶走了，也会悄悄溜回来，贪婪看着席兰廷。
    云乔拉开了车门。
    当她得知是席兰廷自己开车，云乔又后悔了。
    席兰廷开车时候，也是依靠着车座，浑身就好像骨头要散架般。

 第36章 阴阳怪气

    云乔胆战心惊，怕席兰廷把车子撞树上。
    然而没有。
    席兰廷出奇稳，车速也不快，非常安全回到了席公馆。
    “七叔晚安。”云乔道。
    席兰廷略微颔首：“早点休息。”
    说罢，他将车子开回了自己小院。
    云乔回到四房时，四房众人都上楼休息了。挂钟滴滴答答，已经晚上十一点了。
    云乔喊了长宁。
    她让长宁去跟踪席尊，找到他藏人的地方，看看那些被席兰廷打伤的人如何了。
    长宁：“小姐放心。”
    然而，天亮时候，长宁灰头土脸回来了，很尴尬立在云乔身边。
    云乔正在梳头。
    “小姐，被席尊发现了。”长宁嘟囔，委屈又难堪，“他让我转告小姐，别太过好奇。”
    云乔：“……还有吗？”
    “席尊把尸体都送去了乱坟岗，就是城南那边的，不少乞丐死了都埋在那里。”长宁又道。
    云乔手里的梳子一顿，像是卡住。
    半晌，梳子才缓缓从秀发穿过，云乔从镜子里看着长宁：“都？他送了几具尸体去乱坟岗？”
    “他一次扛两个……应该有七具。”长宁道。
    云乔：“……”
    那些人，都死了吗？
    云乔记得，席兰廷对前面六个人，都是用腿踢的。
    他好像是每个人都踢了几脚，前后不过一分钟，速度很快。
    拳脚厉害的师父，的确可以把人脏腑踢破。但是，人本身生命顽强，想要当场打死其实也不容易。
    踢上几脚，当场毙命的，这等高手云乔还是头一回见。
    席家七爷，还真是个迷。
    “没事了。”云乔道，“你去休息吧，今天不用你上工，我回头跟太太说。”
    长宁道是。
    席兰廷那边，也在听席尊说起昨晚种种。
    “雁门的小丫头，居然有点本事，被她跟了半路我才发现。”席尊低垂了头，非常担心七爷一巴掌拍死他。
    “然后呢？”
    “我吓唬了她，她走后我把尸体重新换了个地方。”席尊道，“没有叫人发现，这次绝对干干净净。”
    席兰廷听了，点点头：“下去吧。”
    席尊又看了眼他，似乎还想要说点什么，哪怕道个歉也好。
    七爷应该骂他几句。
    挨几句骂，席尊才会心安。
    席兰廷挑眉：“怎么，还想让我夸你不成？”
    阴阳怪气，是自家七爷不错了。
    席尊受了这么一句，终于舒坦了，不敢耽误，麻利退下。
    七爷今天心情挺好，席尊犯了错，他居然没骂人，席尊有点意外。
    而后，他在园子里碰到了长宁。那丫头穿着佣人的蓝布衣衫，老老实实低头走路。
    察觉到了目光，长宁警惕望了过来，看到了席尊。
    她瞪了眼他。
    席尊：“……”
    这是个什么蹬鼻子上脸的死丫头？她难道不知，自己昨晚饶了她一命吗？
    “无知无畏，算了。”席尊很宽容想着，不跟小丫头一般见识。
    经过此事，席兰廷这人，在云乔心中变得更加神鬼莫测。
    他体弱多病是真的，他异于常人的速度与功夫，也是真的。但这些“真实”，并不能拼凑出一个完整的席七爷。
    云乔不是常年养在乡下的，她去过很多地方。
    从她六岁开始，外婆每次出门，或者让管事出门办事，都会带上云乔，言传身教。有些时候，他们一年有八九个月在外面。
    多年走江湖，云乔以为自己遇到过很多事、很多人，内宅把戏都是毛毛雨，所以她从未畏惧深宅大门的席家。
    她坦坦荡荡进入了席家。
    然后，她认识了席兰廷。
    突然之间，云乔觉得自己有点天真了。这世间千奇百怪，高手如云，她才见过几人啊？

 第37章 美男子

    席兰廷又好几天不出现人前。
    隔了十日，云乔才见着他。
    他之前好气色都没了，人很苍白。云乔刚刚散步到他院门口，他的汽车从前门进来，堪堪停稳。
    席荣打开车门时，席兰廷还在吃药。
    云乔便驻足，低低喊了句：“七叔？”
    席兰廷伸头看了眼她，冲她轻轻微笑。风过竹林，翠枝簌簌。云乔只感觉心随风吹竹浪起伏，情绪莫名。
    他不紧不慢下了车，阳光照耀在他身上，笼在暖暖金芒里的他，眼波清湛，似能摄人心魄。
    “……没出去玩？”他随意问。
    云乔摇摇头：“没。”
    “成天闷在家里，不无聊？你真该交几个朋友。”席兰廷道，“我记得萧婆婆门徒无数，燕城不少世家跟你们有牵扯，那些人家没有同龄女郎？”
    “倒也不是。”云乔道，“我没兴趣。”
    席兰廷似乎来了点兴趣：“你对什么有兴趣？”
    “医学。”
    席兰廷：“……”
    “我原本该在香港，学习英文，然后去考美国的大学，念西方的医学。”云乔道。
    她说罢，还以为席兰廷会说，现在她外婆已经走了，她可以继续去念书。
    不成想，席兰廷只是静默了一瞬，眼神无端寂寂，然后他开口道：“念书多累，还跑到国外去念，疯了。”
    云乔：“……”
    他往回走，邀请云乔去他院中坐坐。
    他走路不快，一动就蹙眉，像是忍受极大的痛苦。
    云乔再次忍不住：“七叔，你什么病？我可以帮你治……”
    席兰廷笑了笑：“用萧婆婆的医术治？”
    “你瞧不上？”
    “不，我的情况跟旁人不一样。”席兰廷道，“你以为我自己没去求过萧婆婆吗？她没跟你提过我？”
    “什么时候？”云乔立马问。
    席兰廷：“我去过三次。两次你都不在家，只见过一次。我看到你和你两个丫鬟在院子里摘桑葚吃。
    你当时吃没吃相，弄得一脸一身全是桑葚汁，紫的、黑的、红的，简直比叫花子还脏，我都没眼瞧你。
    你瞥见了美男子，自惭形秽赶紧跑了，这事有印象吗？”
    云乔：“……”
    自称“美男子”的七叔，大概永远不知道什么叫要脸。
    不过话说回来，云乔还真有点印象。
    那时候她不过十二岁，当时很顽皮，也很馋嘴。
    外婆从来不拘束她，也不要求她做个淑女。
    爬树、爬墙这种事，外婆看到了，只会叮嘱她当心，别摔下来，其他一概不管。
    远远看到年轻英俊的男人进来，她怕羞似的跑了。待她洗脸更衣出来，外婆那边管事把守，不准她和丫鬟们过去。
    事后，外婆说那人是求医的。只是她没办法治，那人走了。
    再重的病，求到外婆跟前，都没有治不好的。
    独独那人。
    当时云乔没看清他五官，只笼统瞧见了外形，就能猜出是个很漂亮的男人。
    不成想，居然就是席兰廷。
    可外婆对此事讳莫如深，而后再也没提过。
    她们偶然说起杜晓沁，提到席家，外婆也没顺口说过席家七爷求诊的事。
    “我长这么大，从来没见过我外婆治不好的病。”云乔道，“你是唯一一个。”
    “你能治吗？”席兰廷笑着问她，“你外婆治不好，你可以吗？”
    云乔端正神色，认真摇摇头：“我还不如外婆。”
    席兰廷端起茶，喝了两口，低头笑了笑，并不是很介意。
    他想着什么，忍不住笑出声。
    “怎么了？”
    “回想起了你摘桑葚吃的样子，真跟猴子无二。”席兰廷放声大笑。
    云乔：“……”
    你烦人不烦人？
    这会儿就不疼了吗？
    云乔暗暗磨牙，觉得七叔再漂亮也是个混账，她想要咬他一口，席荣进来了。
    席荣走到了席兰廷跟前：“七爷，老夫人让您过去，家里来客了。”

 第38章 旧识

    席兰廷有事，云乔起身欲回。
    不成想，席兰廷直接当着云乔的面问：“什么客？”
    “北平来的贵客，姜总长家的夫人和少爷小姐。督军不在，他们过来拜访老夫人。姜少与小姐都是年轻人，老夫人让您去款待。”席荣细细回禀。
    席兰廷颔首。
    他站起身，复又看了眼云乔：“一起去吧，你也该多结识些朋友。”
    云乔摇头：“我不跟这些高官子弟打交道，不去了。”
    说罢，她转身，利落走了。
    回到了四房，家里闹哄哄的，年轻男女谈笑声几乎冲破屋顶。
    云乔愣了愣。
    婢女静心早已瞧见她回来，急忙到门口迎接，低声向她说明屋内情况：“九小姐的同学，男男女女来了十几人。”
    席家子女排序，是大家族一起，故而席文澜被人称“九小姐”。
    只是家里孩子太多了，记住她们的名字，反而比记住她们的排行容易。
    大部分佣人称呼席文澜都是一句“文澜小姐”。
    云乔心中了然。
    她尽可能低调，打算悄悄进屋，悄悄上楼。
    不成想，客厅里几名男女学生，在云乔进门瞬间，都看向了她。
    云乔生得极其打眼，年轻人阅历浅薄，还没见过太绝色的人，故而目不转睛。
    席文澜的笑声，在后响起：“云乔，你回来了？”
    然后向她同学介绍，“这是我妹，云乔。对了云乔，你姓什么？你是跟外婆姓，还是跟妈姓？”
    同学们很费解。
    席文澜丢下一个疑团，却不解释。
    云乔没什么表示，对席文澜暗中将她和席家撇清的言语，也不放在心上。
    人人都知席家人尊贵。
    席家的便宜，岂是那么容易占？
    她待要上楼，倏然余光瞥见一人。
    那人站在客厅长窗边，阳光铺陈了他满身。他穿一件咖啡色平纹衬衫、深咖色西裤，站得笔直，近乎锋利。
    瞧见云乔转脸，他笑了起来，露出了一口白森森的牙。
    他瞳仁漆黑，像是想要把什么都吸入，剥皮拆骨碾成齑粉，毫不掩饰他浑身的侵略气息。
    云乔眼神一紧。
    席文澜察觉到了，笑问：“徐同学，你认识我妹妹？”
    徐寅杰往前走了几步，低头看着云乔，锋眉舒展，可笑容却带着嗜血般的进攻：“不太认识。不过，这位小姐倒好像认识我。”
    云乔转身，快步上楼。
    她轻轻按了下胸口。
    怎么回事，徐寅杰怎么跑到燕城来了？
    她更衣休息，拿出书来看。这次看的，是一本英文小说。
    半个小时后，楼下响起了钢琴声与歌声，更加热闹了。
    云乔的房门却被轻轻敲响。
    她以为是长宁，起身开了门。
    门口站着的，却是徐寅杰。
    他冲她笑，一口白牙几乎能闪烁寒芒，像是随时要咬云乔一口：“乔乔，好久不见。”
    云乔：“……”
    “躲我做什么？”他仍是笑着，哪怕眉目舒展，他面部线条也比旁人锋利几分，“怕我？”
    “谁怕你？”云乔板着脸，“手下败将，你还敢搞鬼不成？”
    徐寅杰爽朗笑起来，举了举手：“是是是，不敢搞鬼。败将亲自上门了，不请我吃个饭、喝杯咖啡？”

 第39章 你真无赖

    云乔没让徐寅杰到她房间。
    她走到了二楼走廊尽头，推开长窗，借助墙壁上的几处短檐，翻了下去。
    客厅都是席文澜的同学，她不好大摇大摆和徐寅杰出双入对。
    她落地之后，看了眼还在窗口的徐寅杰，挑了挑柳眉。
    徐寅杰今日是一身贵公子装扮，衬衫西裤，不知他爬墙本事还剩几成。
    她略带挑衅。
    徐寅杰气笑了，当即卷起裤腿，攀附着下楼。
    他一身西装很板正，但他人极其灵活，三两下落地。
    “怎样？”他问云乔。
    云乔：“再显摆，你也是三次输给我的人。”
    徐寅杰凑近，几乎要贴在她面颊上，低声说：“我让着你的。”
    云乔气急反笑：“徐少牺牲自己的名声成全我，我真该谢谢你。”
    她举步往外走。
    徐寅杰跟着她。
    他们俩又翻过四房后花园的矮墙，一直往外走。
    边走边聊。
    徐寅杰说：“我已经入了燕城大学，半个月前办理的入学手续。你怎么回事？”
    “什么？”
    “你不回港，也不读书，成天闷在家里做什么？”徐寅杰问。
    云乔：“我有事。”
    “有事也要念书。”徐寅杰说，“你不是要成为西医吗？我联系到了美国一家学校，咱们可以随时去。”
    云乔往旁边挪了挪：“谁跟你咱们？”
    徐寅杰便是笑。
    他这个人，哪怕笑得再灿烂，也带着几分锋芒。温和二字，无法贴在他身上，用外婆的话说，“煞气重”。
    云乔真不想招惹这样的人。
    “乔乔，我是追你到燕城来的，你信不信？”他又问云乔。
    云乔：“少放屁！你是不是挨打挨少了？”
    “真无情。”他捂住了胸口，很受伤模样。
    云乔不跟他闹，问了他很多关于香港的事。她这段日子没去，只是派了家中管事前往，听闻那边的势力已经铺开了。
    年底的时候，云乔争取过去看看。
    既然徐寅杰来了，自然要问个清楚明白。
    徐寅杰却东拉西扯，说两句正经话就要插科打诨，跟她说些不着调的。
    云乔恨不能死揍他一顿。
    可这人浑身肌肉，结实不怕打，脸皮又厚，云乔很多时候拿他没办法。
    她在香港呆了不过四个月，认识的人不多，却跟徐寅杰纠葛不浅。
    “……乔乔，其实我这次来燕城，是来收债的。”徐寅杰又把话题拉回了自己身上。
    云乔知晓他家是做什么的，他说收债，她不疑。
    不成想，他却往她跟前一站，挡住了她的路。
    他手指在自己唇上点了点，像是沉思，也像是暗示：“你欠我的，何时还？”
    云乔当即沉了脸：“你没完了？”
    “我收到了我的债，自然就完了。”徐寅杰笑道，“否则，我这辈子都跟你不死不休。”
    云乔：“……”
    “我们徐家的人，素来恩怨分明。你欠我的，必须还给我。”徐寅杰笑道，“一个吻而已，你不肯给，是不是放不下我，想把我留在身边？”
    云乔剐了他一眼：“你真无赖。”
    徐寅杰眼底眸色渐深：“的确。不闹了，说句正经话……”
    云乔还以为，他当真要说句正经话，却听到他慎重其事告诉她：“好些日子不见，我非常想你，乔乔。”
    云乔：“……”
    这货恐怕不知道死字怎么写！

 第40章 不要跟下三滥的人来往

    云乔要回去。
    她挥挥手，让徐寅杰自己滚蛋。
    不成想却瞧见了七叔。
    七叔身边，跟着一对年轻兄妹。
    男的约莫二十出头，打扮得非常隆重。他有头浓密短发，用发油全部疏到了脑后，这让他无端添了几分成熟。
    这样成熟，却不油腻，因为他有张白皙英俊的年轻面孔。七叔白，这人更白。不同于七叔的苍白，这人是一种玉质的白。
    他轻描淡写撞进了云乔的眼睛里，云乔对他第一眼的眼缘不错。
    而他身边跟着的女孩儿，穿淡蓝色素面短袖旗袍，年纪比云乔小些，一张圆嘟嘟的脸，十分娇俏甜美。
    “谁给他们兄妹穿戴打扮的？”云乔忍不住腹诽，“弄得这样成熟……”
    席兰廷也瞧见了云乔和徐寅杰。
    他略微颔首。
    七叔此人，站在人堆里会更醒目。就好像红花需要绿叶衬，单单看他，觉得他俊得单调；与人一比，才能看得出他容貌的得天独厚。
    谁都不及他。
    “云乔。”他招招手，像是招呼小孩子。
    云乔便上前。
    “这位是姜家的大少爷和三小姐。”七叔道，“老夫人那里，中午要吃素斋，正好姜夫人也信佛。
    年轻人不爱吃素，我要带他们出去下馆子，你一起吧。”
    云乔：“……”
    七叔这时候仿佛才看到徐寅杰，有点诧异：“这位是……”
    云乔怕徐寅杰胡说八道，抢在他前头开口：“是我在香港时候的同窗。”
    席兰廷又看了眼徐寅杰。
    徐寅杰高大壮实，从小习武，本是天不怕、地不怕，可他在席兰廷的目光之下，也有那种“无力感”。
    这种敏锐从何而来，他不知，故而他锋芒尽敛：“鄙姓徐，徐寅杰。”
    席兰廷同他握手，微微拖长声调：“港城徐家……幸会。怎么，你们徐氏把生意做到燕城来了？”
    “没有，我只是求学。”徐寅杰解释。
    云乔在旁说：“这位是七叔，席兰廷。”
    徐寅杰和云乔一样，道上没听过“席兰廷”的名号，却听闻过席家七爷的尊贵。
    他不是到燕城寻仇的，没必要惹恼地头蛇，故而徐寅杰很客气。
    彼此介绍一番，席兰廷让席荣去备车。
    他把客人和徐寅杰安排在一辆汽车上，自己和云乔乘坐一辆。
    “……你外婆跟港城徐家也有交情？”席兰廷闲闲依靠着车座，手指缓缓敲击膝头，漫不经心问。
    云乔：“倒也没有。”
    “那这位徐少爷，他来找你作甚？”席兰廷又问。
    云乔：“他不是找我……”
    她就把徐寅杰和席文澜的关系推了出来。席文澜的同学，席文澜招惹回来的人，跟她云乔没关系。
    “不是你的朋友，便好。”席兰廷懒懒道，“上不得台面的门第，不值得结交。”
    云乔听了这话，立马说：“我跟徐家差不多……”
    她也是不入流的。
    “差远了，现在整个燕城的人都知晓，你是席家继女。”席兰廷道，“席家的人，自有尊贵。”
    云乔：“……”
    “记住七叔这句话：你踏入了席家大门，从此就是席家人，你跟他们不同。”席兰廷声音仍是懒懒的，“那些下三滥，离他远远的。”
    天之骄子的七叔，谁也看不上。
    云乔听着七叔的话，好像她卖给了席家似的。
    她哪怕踏入了席家的门，也永远不是席家的人。

 第41章 无私情

    车子开得比较平稳。
    席兰廷慵懒随意，和云乔说着闲话。
    天南地北的秘密，他都知道。说起港城徐家，席兰廷能把人家祖宗三代挖出来奚落一遍。
    他知晓很多人家的密辛，说话又刻薄。云乔听着他说，便觉得七叔的舌头比剑还要锋利，能见血封喉。
    能不要惹七叔，最好不要惹。
    云乔异常乖巧，待七叔长篇大论说完了，从口袋里掏出药，当糖豆似的慢慢吃着，她才问：“七叔又疼了？”
    “嗯。”
    “你想不想去国外看看？”云乔问。
    席兰廷：“去过了。你叫得上名字的医院，都有我的病例。我从八岁开始，就周转四处治病。”
    云乔：“……”
    她到底说了句什么样子的蠢话？
    席家这等门第，怎会让七叔一直病着？自然是什么法子都想过了。
    “老爷子在世的时候，在英国、美国捐了好几所著名医科大学的实验楼，设立的奖学金，至今每年都要掏钱，与大学达成了协议。
    席家可以选人去攻读，大学有了最新研究，也会通知席家。上次你看到的那个医生李泓，他就是席家资助生。”席兰廷又道。
    云乔：“……”
    还真是什么法子都想过了。
    云乔听到这里，思路走偏了。
    如果席家跟美国那边的医科大学有关系，云乔能否直接去读？
    她这话没说。
    席兰廷却似乎能读心。
    他转头，幽淡眸光静静落在她脸上：“你还想去美国读医科？”
    “暂时不想……”
    毕竟，外婆临终欲言又止，云乔要弄明白她到底何意。
    她还年轻，读书以后有的是时间。可外婆再三叮嘱，让她住三年，这三年她是要熬完的。
    “那就别想了。”席兰廷道，“可以招揽人才回国，在燕城办同样的大学。国外那么远，异国他乡，无聊无趣。”
    云乔：“……”
    七叔真讨厌念书，已经好几次攻击云乔想要求学的想法了。
    待车子到了餐厅，徐寅杰与姜家兄妹等候多时。
    他们一路同行，又在餐厅门口等着，彼此倒是聊熟了，热络起来。
    徐寅杰健壮高大，虽然不够文雅，但男子汉气魄十足。姜小姐可能偏好这类，一直与徐寅杰说话，小脸红扑扑的。
    姜少爷偶然插几句。
    一行人进了餐厅，云乔刚刚坐下，徐寅杰就挤到了她身边。
    “你换过去。”云乔出声提醒，“姜小姐，你坐我这里。”
    姜小姐看了看她和徐寅杰，抿唇笑了。
    徐寅杰只得站起身，把位置让给了姜小姐。
    七叔去了趟洗手间。
    云乔和姜小姐做了自我介绍，得知姜小姐叫做姜燕羽，云乔说她名字好听。
    至于姜少爷，冷淡疏离，不怎么开口。
    七叔很快回来。
    这顿饭吃得还算开心，因为姜小姐和徐寅杰都是爱说笑之人，他们俩足以撑起场面。
    回去时，徐寅杰不同路，他要直接回学校了。
    云乔和姜燕羽等七叔抽烟，两个人站在台阶下闲聊。
    “云乔，你是否中意那位徐先生？”姜燕羽突然问她。
    云乔：“不。”
    “他看你，眼神不太一样。”姜燕羽笑道，“他对你有心。你若是也喜欢他，你们俩倒也般配。”
    “他只是我从前同窗，没有私情。”
    姜燕羽抿唇笑：“你说的，那我就当真了。”
    “自然是真话。”
    姜燕羽又是一笑。
    姜少爷再次看了眼云乔，然后淡淡转开了眸子，情绪莫辩。

 第42章 故意等我吗？

    徐寅杰在女生里颇受欢迎。
    这天他突然消失，席文澜的同学们询问半晌。
    晚膳时候，云乔坐在客厅沙发里，等着吃饭，席文澜过来与她闲聊。
    “你认得徐同学？”席文澜开门见山。
    云乔微微眯了眯眼睛，端详她：“怎么……”
    席文澜笑起来：“别紧张，我不中意他。只是我闺蜜，她很喜欢徐寅杰，让我问问你是否跟他很熟。”
    “为何要问我？”
    “云乔，你对同性而言是极大的威胁，你没意识到吗？若是要跟你争男朋友，她毫无胜算。”席文澜笑道。
    云乔语气不咸不淡：“不用跟我争，我同姓徐的只是同窗过几个月，不熟。”
    “那我真是替闺蜜松口气。”席文澜笑道，笑容格外真诚。
    云乔不置可否嗯了声。
    姜燕羽对徐寅杰很有好感，席文澜的朋友亦然。
    徐寅杰很讨人喜欢吗？
    云乔只感觉他很烦人，黏糊得厉害，说话不着调，怎么别人看他还挺有魅力的？
    最让云乔不喜欢的，是他的眼睛。他看云乔的时候，像一只野兽，带着嗜血的芒，直白贪婪得叫人心神惧颤。
    云乔若是打不过他，怀疑自己要被他吃了。
    她很不喜这样的人。
    男子温柔斯文，才招人爱，比如说像七叔那样……
    想到这里，云乔心头似被烫了下，她当即站起身，往餐桌旁边去了。
    接下来几日，没人谈论徐寅杰，云乔却听到了不少八卦，都是关于姜氏兄妹的。
    “姜家大少爷要到燕城求学，他们住在南苑那边了。”
    南苑也在席氏大园子内，位于最南边，靠近外河，曾经是老太爷静养的院子。而且，距离四房这边很近，走过去约莫五六分钟。
    至于姜家母子三人为何住在席家，云乔的丫鬟也打听到了。
    “姜总长府要跟督军府联姻。”
    一位内阁大佬，一位军阀强权，这是强强联手。
    督军府乃军事重地，除了督军自己的妻妾儿女，其他人是不能随便住进去的，所以客人安排在老宅。
    “姜燕瑾要娶督军府的文洁小姐。”静心又说。
    姜燕瑾，就是姜家大少爷的名字。
    很文雅的一个名字。
    席文洁是督军嫡女，比席文澜还要小一岁，家族排行第十。
    云乔有一搭、没一搭听着，并不是很上心。
    她还在看自己的英文课本，赶上进度，尽量把这门语言搞懂。再过些日子，她要请一名会讲英文的老师。
    她很忙。
    但是从这天开始，云乔几乎每天都能遇到姜少爷。
    她早晚会散散步，碰到姜少爷出门，或者归家。
    几次之后，姜少爷蹙眉，那张玉似的俊朗脸上，多了几分不耐：“请问，你是故意等我吗？”
    云乔：“……”
    是不是男人有几分姿色，就把自己太当回事？
    “不必费心。”姜燕瑾冷淡道，“也多谢你美意。”
    “你想多了。”云乔端正了面孔，“这是四房附近，是你往这边走。”
    “我出门必须经过这里。”
    “我散步也就在这里。”云乔道，“要说起来，我还以为你故意掐点堵我。也多谢你美意，你也不必费心！”
    说罢，她转身回去了。
    姜燕瑾后知后觉发现自己闹了个误会，一时有点尴尬。
    云乔把他的话，都还了回来，一点亏也不肯吃。
    “女人，麻烦死了。”他嘟囔了句，快步回去了。

 第43章 是输还是赢

    “七爷，云乔小姐近日天天遇到姜少，不知他们俩是凑巧碰到了，还是谁故意等谁。”席荣把此事禀告了席兰廷。
    席兰廷坐在走廊里抽烟。
    日影西斜，走廊一角黯淡，只有烟火微弱的光闪烁。
    天气一日日炎热，众人都换上了夏布衣裤，七爷还是长衫加马甲，很怕冷。
    他让席荣看着云乔，云乔那边有什么不同寻常就告诉他。
    和姜燕瑾多次偶遇，两个人还发生了点口角，席荣觉得应该回禀。
    可他说完，七爷毫无表示。
    他安静坐着，食指一点，半截烟灰轻轻落入了玻璃缸，静谧无声。
    “七爷？”
    “我让你看着云乔，是看看她是否有危险，不是让你盯着她是否红杏出墙。”席兰廷冷淡道。
    席荣后背出了层薄薄冷汗。
    他恭敬道是。
    家里人都在说，七爷铁树开花，相中了云乔小姐的美色。
    席荣成天跟着七爷，没见过他待谁这样体贴入微。
    七爷自己活得很难，故而都是旁人照顾他，他从来分不出心思去照顾别人。
    唯独对云乔，不同寻常。
    所以，云乔和其他年轻小白脸有了纠葛，席荣自以为肯定得回禀，让七爷心里有数。
    咱这铁树，好不容易开一回花，珍贵无比，可比姜家那个小白相强多了。
    不成想，受了一顿冷嘲。
    这会儿，七爷不高兴了。
    席荣拍马屁拍到了马蹄子上，心里惴惴不安。
    席兰廷把烟按灭在雕花玻璃缸。
    他平素懒得没骨头也似，这会儿按烟，手臂线条骤然紧绷，手背骨骼顿现，是用了极大力气。
    席荣心下一紧。
    他相信，若不是他多年忠心耿耿，凭他今天像个老娘们嚼八卦给七爷听的蠢态，七爷能一巴掌拍死他。
    七爷很想捏扁他的，只是人死不能复生，七爷大概找不到比他更好用的人，故而忍了，只是把那香烟当成了席荣的脑袋，狠狠按在烟灰缸中。
    席荣这厢脑补，满地血腥，席兰廷只是淡淡一撩眼帘，问他：“还站着作甚，要赏钱？”
    “七爷……”
    “下去吧。”席兰廷又靠在椅背里，依旧懒散。
    没有生气。
    生气不杀人，没意义，还费劲。
    席荣道是，麻溜退了。
    席兰廷拉过旁边的薄毯，盖在自己身上。他望着远处青灰色天空，夜幕一点点入侵，他整个人都飘忽了。
    他想起了很久远的往事。
    往事里，有个人俯身，轻轻擦掉了他额头血迹，问他：“没事吧？”
    他定定看着她。
    那是他见过最美的人。饶是早已耳闻，有了心理准备，他还是被惊艳到了。
    世间任何辞藻都难以描绘她。
    她有双特别好看的眼睛，斜长妩媚，看人的时候水光潋滟，像是蓄了满眸深情。
    “……你要不要跟我回家？”她问。
    当时的他，很得意。小小计谋得逞，他无心无情，看着她落入他编织的网里。
    哪怕是那等绝色又显赫的女子，也敌不过他的处心积虑。
    可后来，稳赢的局面，他为何惨败？
    他把一切都输了。
    回想起这些，他后背又开始隐隐作痛，痛得他手臂发颤。
    他艰难从长褂口袋里摸到了西药，往嘴里塞了两粒，思绪从回忆里抽出来，慢慢放松了身体，这才舒服几分。

 第44章 爱记仇

    云乔依旧每日温习她从香港带回来的英文课本。
    早晚散步，她都拖后一个小时。
    没有再遇姜燕瑾。
    不成想，姜燕瑾却到了四房。
    这天云乔下楼，准备吃晚饭，瞧见他坐在客厅的沙发里，双手放在膝头，非常规矩。
    杜晓沁坐在他对面，正在与他闲聊。
    他有问有答。
    和最开始见面的情景不同，姜燕瑾把头发理短了，比时下流行的头发更短，几乎贴着头皮。
    没有头发遮掩，他大大方方露出他白玉似的面孔，俊朗无俦。
    只是，他从眼神到表情，都是很疏淡的。他像是玉像成了精，外表每一处都精致剔透，偏偏表情与眼神都太冷漠，没有人的活气。
    云乔听到杜晓沁对他道：“你以后可以跟文澜一起上学，乘坐她的汽车。文澜的汽车是老夫人那边的，每天专门接送她。”
    姜燕瑾待要回答，却瞧见了楼梯蜿蜒处的云乔。
    云乔穿着家常夏布衣裙，露出半截雪藕手臂，扶着楼梯迟疑。
    他冲她点点头。
    杜晓沁也望过去，顿时心生不悦。
    她要说云乔几句，席文澜也下楼了，手里捧着两个笔记本。
    “云乔。”她先同云乔打了招呼，然后拉了云乔的胳膊，一起下楼。
    她还问云乔，“你见过姜少了吧？”
    “嗯。”云乔应了声，不热情也不算冷淡。
    姜燕瑾也收回目光，并不看她，只是转向了席文澜。
    席文澜把笔记本双手奉上，笑容甜美：“我的字写得难看，不要介意。其实，你学问应该比我好，不需要看我们这个学期的笔记，也能跟得上。”
    她又对云乔道，“姜少下学期要到我们班念书。”
    云乔听闻，姜燕瑾在北平也是念大学的，他这次到燕城来，联姻是真的，但一时半刻走不了。
    席家是华东一股强大力量，姜家想要在内阁站稳脚跟，就需要席家支持。而和姜氏相比，席氏无疑更强悍。
    防止政客出尔反尔，姜家把大少爷和三小姐送到燕城念书，商讨联姻，而本质上，姜燕瑾和妹妹姜燕羽，是“人质”。
    若是从前，他们俩就是到敌国做“质子”的“皇子”、“公主”了。
    姜燕瑾和妹妹的行程，一年半载无法返回。他们俩都年轻，正是求学阶段，所以姜燕瑾下个学期要继续去读书了。
    “大户人家的小孩，也不容易。”云乔想到这里，便觉自己更幸运。
    外婆从来不拘束她，也不会牺牲她。
    她只是下楼吃晚饭的，没打算说话，故而她沉默站在旁边。
    不成想，姜燕瑾却突然问：“云小姐，你不念书吗？”
    云乔：“不。”
    姜燕瑾：“为何？”
    “我不爱学。”云乔道。
    姜燕瑾：“……”
    还记仇呢？
    真是个小心眼的女孩子。
    杜晓沁便说云乔：“你怎么跟姜少说话？太没礼貌了。”
    云乔：“……”
    他有问、她有答，哪里不礼貌？难道非要赔上笑脸，假作甜滋滋卖个乖，才叫礼貌？
    “没有，是我多嘴了。”姜燕瑾道。
    他抢了这么一句，倒好像有了点活气，像个正常人了。
    云乔没理会他们，径直去了餐厅，等待吃晚膳。
    姜燕瑾似乎跟席文澜言语投机，两个人聊了半晌，杜晓沁邀请他用晚膳，他居然答应了。
    他正好坐在云乔对面。
    云乔心无旁骛，没觉得有什么不妥。

 第45章 少女心思

    转眼到了端阳节。
    云乔到席家半年了，只有两点收获：七叔这个人不简单；杜晓沁还有个秘密，外婆没告诉云乔。
    半年时间，她也自学完了大学四年的英文课。
    她从小就擅长学习，记忆力和领悟力都远胜过同龄人。
    除了自学英文，云乔也会复盘外婆交给她的知识。
    天气一日日暖和，她有时候一个人独坐，三枚古铜币在她掌心转来转去的，她像是入了定般岿然不动。
    外界热闹，都跟她无关，她活得安静极了。
    然而，她不去找热闹，热闹自然来找她。
    她那日在阳台上静坐，观测天象，一时有点入神。
    待她休息时，瞧见了不远处的席文澜与姜燕瑾。
    他们俩好好走路，席文澜足下扭了下，姜燕瑾搀扶她。她还没有站稳，再次扑倒，整个人落入了姜燕瑾的怀里。
    云乔看到这一幕，索然无味。
    席文澜却也瞧见了她。
    她当即推开姜燕瑾，一张脸微微发白。
    晚饭前，席文澜特意到了云乔房间，向她解释：“……只是扭了脚，现在还疼，不知是否肿起来。云乔，你可不能告诉任何人，姜少是要跟文洁联姻的。”
    云乔瞥了眼她。
    席文澜眼中浮动水光，楚楚可怜：“云乔，你是不是怀疑我？若是传出闲话，我真不用活了。”
    云乔收回了目光，落在自己膝头书本上：“没有怀疑，我不喜嚼舌根。”
    席文澜又解释一大堆。
    她还试图收买云乔：“你好像在学习英文？需要我帮忙吗？我可以跟祖母说，安排你到学校去念书。”
    云乔摇摇头：“不用了。”
    席文澜从她房间出去，心里惴惴，晚饭之后又去找了杜晓沁。
    她把今天误会，都告诉了杜晓沁。
    席文澜很是委屈：“……谁知道崴了脚？”
    杜晓沁听了，心中微动。
    姜燕瑾出身不俗，寡言稳重，又英俊不凡，配席文澜是绰绰有余。
    这么好的男人，如果文澜争取一下……
    杜晓沁也不愿得罪督军府。可联姻嘛，往往是两个家族。四房虽然是庶出，也算是席家，未必不妥。
    只要大是大非上过得去，至于谁联姻，又有什么关系？
    “傻姑娘，这是你跟他的缘分。”杜晓沁道。
    席文澜顿时羞红了脸：“妈，可不能这么说！姜少爷是要和文洁联姻的。”
    “文洁早已听闻了此事，可她从未来过老宅，就连你大伯母也不登门，可见她们并不满意。”杜晓沁笑道，“联姻嘛，席氏女就行，你也是堂堂正正席公馆小姐。”
    席文澜脸更红了：“妈，到底不妥。”
    “你喜欢姜少吗？他好像对你不错，还跟你借笔记，说不定是有意亲近你。”杜晓沁越想越觉得此事可行。
    席文澜轻轻咬住唇，尽是小女儿的娇态，一句完整话也说不出来：“妈……”
    “咱们不需要做什么，等姜少自己去说。”杜晓沁低声道，“你若是不讨厌他……”
    “他好好一个人，我讨厌他做什么？”席文澜打断了母亲的话。
    然后，又惊觉自己失言，她把头埋在杜晓沁肩头，“妈，你把我带沟里去了。”
    杜晓沁大笑起来。

 第46章 给姜少送礼

    这天晚上，云乔关了灯，却一直没睡。
    她坐在门边，手里三枚古铜钱还在转悠，静听外面动静。
    不消片刻，席文澜上楼了。
    她脚步比往常轻。
    云乔听到了，这才放心去睡觉了。
    翌日清早，长宁上楼，云乔吩咐她：“你往七叔那边走一趟，替我传个话。”
    长宁有点紧张：“还往七爷那边去？等闲七爷也不会让我们进门。”
    “你去试试，他不让进门你就告诉他的随从。”云乔道，“总之，一旦我背了黑锅，我可是会大开杀戒。”
    长宁：“……”
    她附耳过来，云乔就把自己要传的话，悄声告诉了她。
    长宁听罢，转身去了。
    这次运气不错，应门的是席尊。
    席尊对长宁有点印象，又听说她是传云乔小姐的话，让长宁稍等，自己去通禀了。
    席兰廷这个时候还没起床。
    然而，这位爷不讲究，直接让随从推开了卧房的窗户，让长宁站在窗下回话。
    长宁大概没见过这样的主，愣了愣，差点忘了小姐交代的，半晌才把话儿找回来，一五一十慢慢说了。
    她说完，寝卧里没动静。
    长宁不敢往里看，便暗示席尊。
    席尊伸头看了眼：席兰廷在发呆。
    片刻，他发呆结束，转过脸看向了窗外，正好对上席尊探究目光。
    席兰廷的眼睛黑白分明。这样的人，应该有很清澈的眼神，可席兰廷总显得慵懒，眨一眨眼皮都费劲。
    他冲席尊点点头。
    席尊最了解自家主子，当即会意，对长宁道：“回去告诉云乔小姐，七爷知晓了，不会让云乔小姐吃亏。”
    长宁道是。
    从七爷那里回四房，很近的一段路。
    长宁的思路也很短，故而她想到：“小姐臆想的话，七爷居然当真了。别说，七爷对我家小姐真不错。”
    回到了四房，四房众人正在用早膳。
    云乔看了眼长宁。
    长宁眨了两下眼睛，云乔心中会意，轻轻颔首。
    然后，长宁就去打扫了。
    用了早膳，云乔坐在餐厅里，等杜晓沁和她说几句话。
    杜晓沁却忙着安排孩子们去上学，又让佣人带着她的小儿子去玩，自己则去妯娌那边打牌。
    云乔这才上楼。
    四天过去了，家中平安无事。
    到了第五天，突然传出闲话，说文澜小姐相中了姜少，亲自给姜少送了礼物，姜少爷拒绝了。
    听到这话，席文澜当头一棒。
    她整个人愣在那里。
    杜晓沁错愕不已，看了眼席文澜：“你给姜少送了礼？什么礼？”
    席文澜：“不，我没有……”
    怎么会这样？
    她倏然看向了云乔。
    云乔一脸茫然，回视了她。
    席文澜如堕冰窖，她浑身发冷似的颤抖了下。
    席四爷也问：“怎么传出这样的话？文澜素来稳重懂礼，怎么会给礼给姜少？”
    姜少是要跟督军府的席文洁联姻。
    “我……”席文澜透不过来气，当着父母的面哭了。
    席四爷和杜晓沁都安慰她。
    特别是杜晓沁，非常激动让人去查，一定要查清楚，不能这样诬陷文澜。
    “还有老夫人呢，她会给你做主。别哭了。”杜晓沁对席文澜道。
    席文澜哭得更狠了。
    怎么会这样？
    事情不应该这样的，谣言也不该如此。

 第47章 镜中花

    席公馆最近很安静，大家都闲得无聊。
    有个八卦，就像星星之火，顿时成了燎原之势。
    众人嚼起来，有滋有味。
    四房的席文澜小姐，看中了姜燕瑾。
    快要到端阳节了，燕城习俗要佩戴长命缕。
    长命缕不同于香囊，它本身很精致，可以随意挂在身上，或者系在手腕上。哪怕时髦派的小姐们，也爱系一只充当手环。
    席文澜送了一只给姜燕瑾，姜燕瑾没收。
    “上次，文澜小姐给姜少送笔记，非常殷勤。”
    “文澜还往姜燕瑾身上靠，假说自己扭了脚。”
    “这次又是送长命缕。不是说文澜性格内敛吗？我瞧着她倒是热情大方，勇敢追求爱情。”
    家中伯母婶婶、妯娌姊妹、叔伯兄弟，以及下人们，都在说此事。
    文澜得老夫人独宠，大家多多少少对她有些嫉妒。
    一旦她犯蠢了，那自然都要踩上一脚。
    席文澜把自己锁在房间里。
    她坐在梳妆镜前，看着自己。
    镜中的女子，年轻美丽，一张圆嘟嘟小脸，柳眉杏目，本该是最慈善温柔的好相貌，此刻却阴寒扭曲。
    “怎么会这样？”
    镜中人狰狞，再三反问。
    席文澜外出念书，见过些世面。
    现如今的男人，多半不靠谱。稍微有点家世的，三妻四妾，甚至一个地方置办一个家，娶一房太太，极其荒唐。
    还不如前朝。
    至少前朝除了正妻都是妾。现在呢？世道变了，那些妾都大摇大摆以“太太”自居了。
    就像前不久，二伯母想把云乔寄给她娘家侄儿，不就说云乔是燕城这边的太太么？
    同学里可靠的，绝大多数家庭普通，甚至寒酸。
    席文澜断乎不会低嫁。
    冷眼看来看去，姜燕瑾真真不错。
    他实在太英俊了，第一眼看上去就令人心动；他冷漠寡淡，不屑于拈花惹草；他看到了美貌的云乔，也没特别殷勤。
    席文澜中意他。
    可他，是文洁的联姻对象。
    想要抢夺，席文澜得用点手段。
    本该是她的女佣去传话：“云乔说九小姐与姜少有私情，拈酸吃醋。”
    云乔撞破了席文澜与姜少亲近；云乔看到了姜少借笔记；云乔心有不甘，她让席文澜去送长命缕。
    云乔是焦点。
    不成想，传言却变了。
    席文澜去送长命缕，也是对姜燕瑾说：“有人让我送给你的。”
    姜燕瑾果然非常冷傲：“那就请还回去。”
    这件事，本该姜燕瑾身边的人都听到，席文澜也解释了是“云乔所托”。
    是云乔的错。
    流言的重点都在云乔身上，这样席文澜就有借口去找督军夫人和文洁哭诉，也可以去找老夫人哭。
    她既委屈可怜，又暗中和姜燕瑾传八卦，有意无意和姜燕瑾凑成一对。
    这样的暗示下，姜燕瑾会把她放在心上，又借着安慰她，和她亲近。
    她的计划便成功了。
    不成想，流言蜚语却成了她送、她被拒绝。
    她想要放出去的流言，跟此事南辕北辙。
    “哪里出了错？”
    如错了，不应该是整个流言都消失吗？为何抹去了云乔？
    谁在从中作梗？
    “七叔吗？”
    可七叔病恹恹，平日里大门不出二门不迈，几乎看不见人影，他如何能操控这件事？
    “那是云乔？”
    也不可能！
    云乔是个初来者，除了那两个女佣，她没有任何亲信。
    镜中人眉目狠戾：“是谁在暗中害我？”
    为何事情会失败？
    这时，她听到了敲门声。
    镜中女子的眉目，立马换上了一副温柔笑颜。
    打开门，女佣阿槿小心翼翼站在门口。
    席文澜和颜悦色，笑着对她道：“又给我做了燕窝？进来吧。”
    女佣道是，股栗欲颤。
    席文澜轻轻关上了房门。

 第48章 想看七叔

    “九小姐，我真的不知谁传错了，我就是照您的话去说了……”阿槿哽咽道。
    席文澜慢慢喝着燕窝，表情舒缓。
    她仿佛看不见女佣的惧意，手里动作不紧不慢，瓷质汤勺一下下磕碰着小碗，清脆悦耳。
    女佣始终白着脸，后背淌汗。
    “……从来没发生过这样的怪事，是不是阿槿？”席文澜柔声细语，是四房最温柔大度的九小姐。
    阿槿却似见了鬼。
    她眼泪流淌更甚，已经站不稳，给席文澜跪下了：“九小姐，我真有用心办事，您饶了我吧。”
    席文澜放下了碗。
    一碗燕窝吃完了，她站起身，居高临下俯瞰阿槿。
    阿槿几乎低入尘埃。
    良久，席文澜才道：“算了，这次不怪你。你去忙，机灵点。”
    阿槿如蒙大赦，端起空碗溜走了。
    四房气氛到底变了。
    四爷和杜晓沁心疼女儿，小心翼翼照顾文澜感受；两个弟弟迁怒云乔，虽然流言蜚语跟云乔丝毫不沾边；最小的弟弟不敢淘气了，怕挨打。
    姜燕瑾一开始怀疑云乔勾搭他，现在又被文澜泼一身脏水，彻底避着四房走。
    他妹妹姜燕羽挺喜欢云乔，偶然过来寻她作伴，这几日也不来了。
    家里众人还当此事是个笑话。
    老夫人那边，倒是若无其事，只道：“闲言碎语少说些，大家都安生。”
    镇住了家中蠢蠢欲动诸人。
    这日天气闷热，有暴雨欲来，又正好周末，所有人都在家。
    房子里时不时传来人声，又闷热，让云乔半个字也看不下去。
    她掌心三枚古铜钱一闪，差点露出恶念。旋即收了古铜钱，下楼去了。
    客厅里，席文澜正带着弟弟们玩，好像前几日的丑事都揭过去了。
    声音便是他们几人发出来的。
    瞧见了云乔，男孩子们顿时沉了脸，很戒备。
    云乔没打招呼，走了出去。
    若是从前，席文澜一定要提醒她，外面快下雨了。
    但她今天没有。
    她打不起这个精神。
    云乔往七叔那边去，想看看七叔在不在家。
    不过，想见七叔就要凭运气，有时候七叔在家也不准云乔进门。
    这次运气还不错。
    她敲了门，随从席荣开门，然后请云乔进去了。
    “又有事？”席兰廷坐在软皮沙发里看书，神色慵懒。
    云乔穿短袖上衣、夏布裙，也觉得热，可席兰廷依旧长衫长裤，鬓角一点汗意也不见。
    “没事，想看看七叔。”
    席兰廷抬眸。
    他瞳仁颜色比平常人浅，是琥珀那种褐色，可眼底情绪深不见底。
    此刻，他撩了一眼云乔，完全看不出喜怒：“看完了吗？”
    “看完了。”
    “回吧。”席兰廷复又垂眼看书，“没事就出去玩玩，外面街道繁华，有年轻漂亮的男女愿意给你作伴，跑来看我个半截身体埋黄土的人做什么？”
    云乔：“……”
    不依老就敢卖老，说得就是七叔这种臭不要脸的人。
    听听他这话，倒是能做云乔的爷爷了。
    “外面繁华、漂亮男女，我都见过。”云乔道，“所以不好玩，想跟七叔说说话。上次的事，多谢七叔。”
    她说席文澜那件事。
    席兰廷不再搭理她，依旧看书，看得很是专注。
    云乔又道：“我只是让七叔堵住佣人的口，怎么变成了另一个版本的谣言？”
    席兰廷复又抬眸。
    他放下书，褐色瞳仁里泛出几分意味深长。
    云乔被他看得莫名其妙：“怎么？”

 第49章 云乔的体贴

    席兰廷望着云乔，目光灼燃，难得他心情不错。
    “另一个版本，是七叔送给你的礼。”席兰廷道，“你不喜欢这个小礼？”
    云乔：“自然喜欢。”
    席兰廷：“倒也不是一味善良。方才听你话音，还以为你同情文澜来了。”
    云乔：“……”
    怪不得方才眼神那般奇怪，有些意外，也有点戏谑。
    就好像……他认定她不是老好人。
    云乔到席家短短半年，除了最开始和四房那几个男孩子有点矛盾，大部分时候她都安静得没有存在感。
    怎么七叔就觉得她不够善？
    “我不该同情她？”云乔故意反问，“七叔，你捉弄自家侄女，是不是失了做长辈的温和。”
    “‘长辈’是张面具，我需要的时候才戴戴。”席兰廷不以为意，“想拿这个大帽子压我，就打错了算盘。”
    云乔甘拜下风。
    七叔脸皮之厚，云乔不及。
    这个时候，窗外的天更黯淡了，层云乌泱泱压下来。
    起了风，屋檐下悬挂着的电灯吹得东倒西歪；窗外的树拼命击打玻璃窗，带着狂风的急切。
    席兰廷看了眼云乔。
    云乔会意，他老人家这是让她起身去关窗。
    七叔很懒，能不动就不动。
    云乔果然站起来。
    关窗时候，几滴雨水落在她手背，片刻风裹挟了雨丝，迎面而来。
    暴雨终于落下。
    风吹雨打，外面一片喧嚣。
    席兰廷拉开电灯，打算看书的，但怎么也看不进去。
    他看着落在玻璃窗的雨水，有一瞬间下颌线条紧绷。不像是戒备，更像是忍受了一阵痛苦。
    “其实，我很喜欢暴雨天。”席兰廷突然对云乔道。
    七叔此人很怪，他的喜好不能用正常人的思绪去评判。
    云乔听了，只是点点头，并没追问。
    席兰廷却继续往下说：“每每这样的天，我总能得偿所愿。”
    “是吗？”
    “是的，每次都是。”席兰廷似回神，眼角的笑带着几分不怀好意，“方才我还觉得，一个人看书怪寂寞。
    若有人作伴，在暴雨落下的时候陪我下下棋，肯定很不错。不成想，我刚想到这里，你就来了。”
    云乔：“……”
    她成了七叔的消遣。
    看在七叔这次帮忙的份上，云乔不与之计较。
    “我围棋下得很一般。不过，西洋棋挺好玩的，七叔你会吗？”云乔故意刁难。
    不成想，席兰廷表情不变：“会一点皮毛。我这里还有西洋棋。”
    说罢，他喊了席荣。
    席荣去他寝卧，很快就端出了棋盘与棋子。
    云乔先开局。
    西洋棋是在香港学的，却不是去年。她八岁的时候，也去过香港，那时候学会的。
    她的棋路很稳，席兰廷也出乎意料精通，两个人对弈颇有意思。
    一场暴雨结束了，他们俩的棋盘上也只剩残局。
    最终，云乔推倒了自己的后，主动认输：“我想不到还有什么办法赢你，我输了。”
    席兰廷愣了愣。
    他冷笑了声，站起身回房，把云乔甩在了客厅里。
    云乔：“……”
    怎么好好的发火？
    幸而外面雨已经停了，云乔闻到了雨后泥土芬芳，空气清新，她深吸几口，自己走了，免得七叔赶她。
    “都让他赢了，还不高兴，大小姐脾气真难伺候。”云乔慢腾腾回四房那边去了。
    但凡在席家这园内她还有第二个去处，她一定不会这样自讨没趣。

 第50章 洋裙

    一场暴雨之后，天气更炎热，初夏已至。
    庭院的树木都换上了新装，深绿浅翠，颜色鲜艳。就连阳光，也比平常时节亮了几分，更添暑热。
    云乔等闲更不会出门了。
    席文澜原本对姜少爷有好感，打算利用云乔，她自己置身事外捡便宜，不成想席兰廷那不靠谱的叔叔，把她面纱揭开，让她露出了本来面目。
    吃相太难看，席文澜哪怕再厚脸皮，也不好照原计划，故而她这段日子不怎么招摇，每天老老实实念书、去看祖母，然后在家练琴。
    云乔不怎么搭理她，她也不再故意硬凑上来。
    不过，也不知她怎么弄的，杜晓沁对云乔更冷漠生疏了。
    云乔把杜晓沁底细摸了个八成，考虑何时掀牌桌。但后续问题还有很多，云乔只得暂时忍耐。
    她让静心给青帮传了消息，替她处理。
    端阳节过后，席家有了个很热闹的事：五月十六，三房的六少爷要结婚了。
    婚礼筹备多时，只是云乔不怎么关心，才知道罢了。
    新派的婚礼，都在饭店操持，不兴自家摆宴了。
    虽然席家的宴席，远胜过饭店规格。
    她现在知道，是因为杜晓沁给孩子们置办的新衣送到了家。
    这次全是洋装。
    四爷是衬衫西裤，男孩子们衬衫加背带裤，杜晓沁和席文澜是洋裙。
    她也给云乔买了。
    毕竟，云乔和七爷关系匪浅，杜晓沁还是想要拢住她。
    “……这件给你，看看尺寸如何。大了、小了，叫裁缝上门来改。”杜晓沁道。
    她给云乔的洋裙，白纱里面衬托大颗大颗红牡丹，艳丽又俗气。
    杜晓沁还在旁说：“这件最喜庆了，比我们的都好看。”
    她自己是一件天水碧素面洋裙，席文澜是一件桃粉色带蕾丝花边洋裙，都是清雅高贵，可见她有品位的。
    云乔接了过来：“尺寸挺好的，不需要改。”
    “你不会又换了吧？”杜晓沁问她，“若是不好，你直接说，别到时候好像我委屈了你一样。”
    席四爷看了眼妻子。
    怎么她跟云乔说话，每次都像是要吵架？到底亲母女，因何如此？
    “我没觉得不好。”云乔道，“多谢妈。”
    杜晓沁：“……”
    被如此不轻不重顶回来，杜晓沁有点堵。她心里说不出什么滋味，感觉自己在云乔面前很低端。
    云乔回房更衣。
    她生着一张小脸，凤眼斜长，本就是很出众的容貌。衣衫再俗，也只能衬托得她艳无比。
    尺寸也是刚刚好。
    到了五月十六的午后，云乔更衣下楼，她果然没有换掉这件洋裙。
    她将流瀑般的青丝披散，两侧头发用席兰廷送的钻石发卡别在耳后，再无其他首饰，略施脂粉。
    杜晓沁看着她，心中有点嫉妒：“她生得太好了。”
    云乔雪肤黑发，洋裙穿在她身上，虽然不够洁雅矜贵，却也不会太失格调。
    年轻、美丽就是好，披个破布都耐看。
    席文澜则和云乔不同。
    今日的她，穿戴打扮都很隆重，气质高华，有大家闺秀的优雅从容。
    “云乔，回头咱们一起。”席文澜笑着对云乔道。
    杜晓沁看她们俩，觉得云乔虽然比席文澜漂亮很多，但席文澜比云乔更高贵。
    然而，这个时候有人来了。
    佣人开门，便见席兰廷走了进来。

 第51章 她的装点

    午后骄阳，从长窗撒入，满地碎金。窗外树影摇曳，微风带来了一丝清爽凉意。
    席兰廷风度翩翩走进来。
    他像是披了身阳光，熠熠生辉，整个人都焕发光彩。
    四房众人对他到来太过于意外，都怔怔看他。
    他穿件雪色立领平纹衬衫，袖口用黑曜石做了扣子。日照之下，扣子泛出温润光泽，同他一样耀目。
    “四哥、四嫂，我来借一样东西。”席兰廷闲闲开口。
    他俊朗至极面容，没有多余表情，眸光浅淡扫了眼席四爷和杜晓沁。
    席四爷这才开口，对自己这位幼弟毕恭毕敬：“说什么借？小七想要什么，直接来拿。”
    “我要借云乔，充作我女伴。”席兰廷道。
    他口吻太过于理所当然，没人觉得可以拒绝他。
    席四爷看向了云乔。
    云乔则看了眼杜晓沁。
    杜晓沁立马对云乔道：“那你要好好照顾你七叔，千万别给你七叔添麻烦。还不快去？”
    云乔微笑。
    她一笑，宛如夏花灼灼盛绽，美艳不可方物；加上她这件满是红牡丹的洋裙，更衬托得她姿容谲滟。
    她走上前。
    席兰廷抬了抬胳膊，示意云乔挽上。
    待他们俩出了四房的门，四房众人还在愣神。
    “不要脸，想给七叔做小老婆！”大弟弟席文清骂道。
    杜晓沁立马瞪向儿子：“住口，不许胡说八道！”
    能给七叔做妾，也是云乔造化。
    外面汽车发动，席兰廷与云乔先走了。
    下午阳光明媚，从车窗照进来。席兰廷眯着眼睛，像是很不喜这骄阳的照耀，云乔便主动拉上了车窗帘。
    深色帘子，是盛夏用来遮署的，平常时节不怎么用。
    一旦拉上，车厢里黯淡很多，也多了丝丝缕缕清凉。
    席兰廷略微弯腰。
    他脚边放了个食盒。
    打开，里面是汽水，他递给云乔一瓶。
    云乔拿在手里，喝了两口：“凉的，真痛快！”
    席兰廷微笑了下。
    他笑容说不出的温柔。
    云乔还以为七叔改了性子，从此要做个体贴、温润公子哥，不成想他看了看云乔裙子，蹙了蹙眉：“洋裙绣红牡丹，不中不洋，这裁缝手该剁了。”
    云乔：“七叔，这叫古典时髦，你不懂。”
    席兰廷：“……”
    云乔把喝了一半的汽水瓶塞到席兰廷手里，她从小手袋中掏出一副白色蕾丝手套。
    手套挺长，齐胳膊肘。
    然后，她又从包里拿出一条钻石项链，是外婆给她买的。
    这两处点缀，越发显得她娇艳、贵气。
    “你妈让你穿这个，你就老老实实穿？”席兰廷又看了眼她，“太艳了。”
    “七叔，你可能不懂时髦。”云乔笑道。
    “很多人都不懂时髦……”
    云乔瞥了眼他：“我的意思是，我今晚有特别昂贵的装饰品，哪怕衣衫再艳，也是旁人竞相模仿。”
    席兰廷打量她。
    云乔却挽住了他胳膊：“七叔，你才是我最贵的装点。席七爷身边的女子，自然尊贵无比，穿什么都好看。”
    席兰廷：“……”
    他哑然片刻。
    每次都是云乔被他怼得无言，难得他也有说不出话的时候。
    他又问：“你怎知我会做你的装点？”

 第52章 红毯

    云乔有点摸透了席兰廷脾气。
    这位七叔，偶然喜怒无常。过了几日，他定要向云乔赔礼道歉，送些小东西弥补。
    不知他是外冷热内，还是单单对她不同。
    上次云乔故意输给他，可能是冒犯了其自尊心，他当时甩袖而去。
    这段日子他也不露面。
    今天这等场合，云乔猜测他肯定会去，毕竟侄儿结婚，也算是大事。
    除非他真的病得不能下床。
    “……我原本想着，到了婚宴大厅，七叔瞧见我像个花蝴蝶，替我尴尬，自然会上前为我解围。
    到时候，我跟在七叔身边，又这样引人瞩目，肯定能赚些名声。”云乔如实道。
    不成想，席兰廷却是直接到四房接她。
    她猜对了。
    席兰廷：“……”
    怪不得她肯穿这件出来了。
    车厢里沉默一瞬。
    云乔从他掌心接过那半瓶汽水，不小心碰到了他手指，惊觉这个瞬间，他指端寒如冰。
    冰镇汽水给他手指染了层寒霜。
    七叔这样的，不知还能活几年。云乔看着他，心下便觉可惜。
    如此出众美男子，寿命不长，真乃损失。
    不过，等七叔要死的时候，云乔大概结束了席家诸事，可以离开了。
    她正想着，就听到七叔道：“我手凉是常有的，并不会一时半刻就死了。”
    云乔：“……”
    她诧异看了眼席兰廷。
    七叔难道会读心术？
    不仅如此，七叔杀人时候速度比枪还快、手指比刀还锋利；他每次看人，眼神一扫，哪怕跟他不算亲近的人，也能接受到他的暗示，好像他眼神能言语。
    旁人腹诽，他也总能一口道破。
    七叔，到底是个什么人？
    云乔想到这里，席兰廷突然出手，轻轻按了下她眉心。
    他手指太凉，一股子寒意，几乎入侵了云乔的大脑。
    她打了个激灵。
    可能是太冷了，她脑子里嗡了下，所有杂念一扫而空，好半晌都没想起自己方才琢磨什么。
    这时，车子到了婚宴的饭店。
    从马路到饭店门口，铺了长长红毯，红毯两侧站着军政府的副官们，守卫森严；而副官身后，聚集了大批小报记者，对着宾客拍照。
    镁光灯照得人眼睛疼。
    席兰廷在报界不算红人，毕竟他平时深居浅出；云乔虽然美艳无比，却也没什么名气。
    一对美得惊心的男女路过，饶是他们俩不算名流，也引来记者的兴奋，对着他们俩一通狂拍。
    云乔眼睛真的被闪瞎了，好半晌眼前都看不清。
    那么多镁光灯，特别刺目。
    席兰廷微微侧头，低声跟她耳语：“放心，没有我首肯，照片半寸都登不出去。”
    云乔：“……”
    七叔实在很霸气威武。
    她和席兰廷快步走过了红毯，终于进了饭店大门，云乔轻轻舒了口气。
    “想做个名流，也不是很容易。”云乔对席兰廷感叹。
    席兰廷深以为然。
    婚宴大厅里已经坐了半室的人，锦衣华服装点着，个个都是一张喜气脸孔。侍者端着酒盏，在衣香鬓影中穿梭。
    一阵阵酒香，令人沉醉。
    席兰廷原本让云乔挽住他胳膊，却在进门瞬间，突然牵住了她的手。
    隔着薄薄蕾丝手套，他掌心的寒意几乎浸透了云乔，让云乔心神一紧。
    席兰廷却恍若不觉，与她带着手套的五指相扣，把她领到了座位上。
    他一进来，吸引不少目光；见他们俩这般亲密，更多人看了过来，目光里带着探究。
    “你先坐，我烟瘾犯了，找个地方抽根烟。”席兰廷道。
    他这一去，好半天都没回。
    宾客越来越多，云乔也越发不安，故而她站起身，去找席兰廷了。

 第53章 美丽女郎

    宴席大厅内，也有人抽烟。
    抽烟是时髦事，并不需要特意避开人群。七叔也在人前抽的，倏然说要另辟地方，云乔只当他身体不适。
    他可能不喜旁人窥探他吃药，所以避开。
    这么久不回，难道是晕倒了？
    饭店很大，一楼除了大厅，还有无数个休息间。
    云乔知晓席兰廷出门总有随从，她没有贸然去闯。
    一楼不见，她复又上了二楼。
    二楼房间也是公开的，充作梢间，每个房间外面不锁门，但可以从里面反锁。
    席尊站在西边靠近角落一处房门口。
    这不是客房，而是个挺大会议厅。
    瞧见云乔，席尊冲她颔首，低声叫了句云乔小姐。
    “七爷怎样了？”云乔问。
    席尊为人比较寡淡，但也和善：“七爷有客，云乔小姐，您不能进去。”
    云乔：“……”
    她担心半晌，感情他是有客在！
    她不知是舒了口气，还是失落，对席尊颔首：“既然没事，我先下去了，不用特意跟七叔说。”
    此时，房门打开。
    席兰廷与客人走了出来。
    客人是一女子。
    云乔有点意外。
    这女子很漂亮，几乎不输云乔。她黑发柳眉，雪肤明眸。瞧见门口站着的云乔，她似乎有点诧异，旋即露出笑容。
    她笑起来很甜美，一口雪白整齐糯米牙，两个深深酒窝，这让她的美貌更添一层可亲，越发讨喜。
    她比云乔矮一点，席兰廷个子高，她立在他身边，小鸟依人般。
    “你怎么来了？”席兰廷先开口，声音懒懒。
    云乔一时失语，慢了半拍才说：“我不见七叔……”
    席兰廷了然。
    既然遇到了，他便给云乔和这位女郎做了介绍。
    女郎名叫盛昭，是军政府盛师长的女儿。她之前在美国念书，上个月才回来。席兰廷以前在国外治病，和她住在一栋房子里，彼此很熟悉。
    席兰廷拉了云乔的手：“走吧，快要开席了。”
    盛昭看着他动作，愣了愣，表情有点控制不住似的，露出了她的情绪：有震惊，也有难过。
    云乔随着席兰廷往下走。
    他们俩入席，不少宾客看过来。这桌是席家侄儿侄女，席兰廷不能坐，故而他把云乔送过来就走了。
    大家仍是在议论。
    “听闻是四太太前夫的女儿。”
    “她没入席氏族谱，不算四爷的继女吧？否则就……”
    “没听说席家最近有孩子新入族谱的。都这么大了，估计住在席家罢了，不会真的上族谱。”
    “前夫的女儿，接过来做什么，这还不是一目了然？”
    云乔只当没听到。
    而主桌那边，盛昭随着她父母坐一起，紧挨着席兰廷。
    云乔看了好几眼。
    她左右坐着席氏小姐少爷，居然议论开了。
    “盛昭回来了。”
    “她和七叔，会不会结婚？”
    “以前七叔借口说身体不好，拒绝了一回。可这么多年过去了，七叔看着也没事嘛。”
    云乔听了，才知道盛昭跟席兰廷还有一段往事，故而她不开口，只是侧耳倾听。
    这些说八卦的人，故意半遮半掩，云乔听了一耳朵缺胳膊少腿的往事，拼凑得乱七八糟，也没得出真相。
    “我回头直接问七叔好了。”她轻轻抿了口酒。

 第54章 胜券在握

    新式婚礼很热闹。
    席家请了一支白俄人乐队，现场演奏各种舞曲。
    云乔对新郎官没什么印象，想着要是下次街上遇到了，她未必还识得他。
    新式婚礼也有成套礼数，只是和旧式拜堂迥异。云乔在广州见过两次，席家的也没玩出什么花哨。
    她的位置比较好，正好对着台上，只需要端坐就能看到高台，也能瞧见前面主桌。
    席兰廷在主桌。
    一开始，他和云乔方位一致，云乔只能看到他后脑勺。
    盛昭坐在他旁边。
    可不知怎的，云乔抽空往他那边看一眼的时候，发现他换了个位置，背对高台，正对云乔。
    云乔看他，他却没有往这边瞧，而是扭过身子去看新郎、新娘。
    今日新娘是白色嫁衣。
    席兰廷看着这一幕，忍不住感叹：“世道一日日荒诞。谁能想到，有一日孝服也能做成婚服？这到底是结婚，还是出殡？”
    他素来刻薄，可惜身边没有让他愿意说话的人，否则这话他定然有本事说出口。
    想到此处，他转过身子，端起桌上高脚杯喝了一口，然后看向了云乔。
    云乔一直望着这边的高台，目光撞上了他的。
    席兰廷冲她遥遥举杯。
    云乔回应，也端起酒盏，隔空和他碰了下。
    他们俩此举，没有引来大范围的围观，因为婚礼仪式正在进行，众人觉得新鲜有趣，个个聚精会神，无瑕旁顾。
    席兰廷看着云乔，再看她那件洋裙，比新娘子的白纱更像是喜服。
    他的记忆，毫无预兆跳到了过去。
    他两次见她穿喜服。
    每次，席兰廷都是胜券在握，置身事外。仿佛她身上穿的，不是喜服，而是他精心编织的蛛网。
    他一次次得逞。
    云乔真好骗。
    她其实挺聪明的，只不过是贪婪。她贪婪想要从他身上获得更多，故而总是掉在他的陷阱里。
    他是最优秀的猎人，而云乔是他的猎物――非常好捕捉的猎物，快让他没了征服的快慰。
    再回首，怎么得意不起来？
    席兰廷低下头，只感觉喝下去的酒都是苦的，从喉头，至心尖。
    他轻轻捂住了胸口。
    老夫人问他：“是不是不舒服？”
    席兰廷：“稍后我得走了，去趟医院。您别担心，拿些常用药罢了。”
    老夫人可能是麻木了，点点头：“你的身体，你要自己当心。把烟酒都戒了吧。”
    “再说。”
    新式婚礼的仪式刚刚结束，宾客掌声如雷时，席兰廷站起身。
    他看了眼云乔。
    很奇异的，云乔又读懂了他心思，当即也站起身。
    她随着席兰廷，一前一后走出了宴会大厅。
    盛昭的母亲看到了，低声问旁边的督军夫人：“夫人，那位是谁家千金？随七爷出去的。”
    督军夫人如实告诉了她。
    盛夫人欲言又止：“她没上族谱吧？”
    “没人提这事。”督军夫人淡淡道。
    谁会提呢？
    这不是自讨没趣？
    杜晓沁不替云乔争取，云乔在席家永远都只是客，不能算作四爷的女儿。
    而杜晓沁，根本不会替云乔考虑到这个地步。
    盛夫人看了眼自己女儿，见盛昭情绪低落了不少，有点心疼。
    席兰廷对盛昭还可以――仅仅如此，比陌生人稍微熟悉几分，却绝不亲近。
    盛昭这等绝色，都难入席七爷的眼。
    突然之间，冒出这么个女子，倒能跟着席七爷出双入对。
    盛夫人心中添了几分怒意。
    她女儿怎么能被个狐狸精比下去？她可是盛家高高在上的千金小姐。

 第55章 跟我走吧

    云乔随席兰廷走出了婚宴大厅。
    两人立在门口走廊上，灯光斜映，拖长他们俩的影子。因站的位置不同，两人之间虽然颇有距离，但影子却似交织一起，难解难分。
    云乔抬眸看着席兰廷：“七叔，你叫我出来，有事？”
    灯光有点淡，她眸子被染上了蔚蓝，像一片海。
    “此处无聊得很，我要先走了。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    你这位叔叔也太不靠谱了吧？侄儿结婚，结一半你就要遛？
    “……你坐席，还是跟我走？”席兰廷问。
    云乔：“我还没吃饭。”
    “找个地方吃，也是一样。我走了，你回头有车子坐么？”席兰廷又问。
    云乔想到上次，她被杜晓沁打发去坐黄包车。
    今日回去，恐怕又没她的座位了。
    她犹豫了下：“咱们去吃什么？”
    “你想吃什么？”
    “不知道，所以想看看婚宴上有没有什么可口的。”云乔道。
    席兰廷：“一日三餐是保命的，这等要紧事，你居然不知道？无药可救。”
    云乔：“……”
    “既然你喜欢惊喜，随我走吧。我来安排。”席兰廷说。
    云乔这才点点头：“行。”
    其实她还想着，留下来看看有什么好吃的，也是不错选择。
    不过，七叔打定主意要走，云乔猜测可能跟盛小姐有关。
    盛小姐一腔赤诚，云乔都能感受到；而七叔这没心没肺、谈恋爱嫌累的主儿，大概不会把人家真心当回事。
    两人上了汽车，依旧是席尊开车。
    车子先去了医院。
    云乔微愣。
    席尊扭头：“七爷，我去拿药，您稍等。”
    席兰廷点点头。
    云乔看着他，光线幽淡的黄昏，他侧颜精致，一动不动似没有活气的白釉瓶。
    有时候，她看七叔，眼前一团迷雾。
    七叔真真假假，叫人琢磨不透。他突然离席，云乔自当他真烦了。不成想，他只是又发病了。
    她轻轻叹了口气。
    一声叹息，好像搅乱了车厢里的空气，席兰廷从沉思中回神。
    “怎么叹气？”席兰廷问她。
    云乔：“心疼七叔，又要吃药了。”
    “又不难吃。”席兰廷道，“我喜欢外面来的很多好东西，比如说这西药，就比咱们老祖宗的汤药容易吃。”
    云乔：“……”
    苦中作乐，倒也别有一番心肠。
    席尊很快出来。
    一起出来的，还有医生李泓。
    此人是席家资助生，此生目标除了匡扶病痛，就是治好七爷。
    他往车子里瞧了瞧，对七爷说：“您得下来，做个检查。上次给您的，是一个月的量，怎么才几天就吃完了？”
    他很是焦急。
    席兰廷神色淡淡：“不用。”
    “七爷，您得听医生的！”李泓急了，“乱吃药，对您并无好处。这药容易有瘾，您是不是……”
    云乔看了眼席兰廷。
    席兰廷始终没有动怒，任凭李泓絮絮叨叨长篇大论。
    他听倒是听了，但反应丝毫不改：“知道了，以后再说。”
    李泓：“……”
    李医生的好心喂了狗，一时气结，忘了言语。
    席尊上了车。
    车子开出去，李泓还站立原地。
    云乔回头看了眼，问七叔：“真的不做个检查？”
    “不用，我心里有数。”席兰廷倒出药吃了起来。
    云乔看着他把药当糖豆吃，觉得他并没有数。正如李泓所言，他可能对药物有了瘾，没事就要吃。
    然而医生劝不了他，云乔也就不浪费口舌了。

 第56章 钱多没地方花

    云乔关切，问席兰廷是否要回家。
    吃了药，回去躺一会儿。
    席兰廷却拒绝：“去吃饭。”
    “回去让小厨房随便弄点馄饨吃，别折腾了。”云乔道。
    席兰廷笑了笑，笑容倜傥：“跟着七叔，还能让你挨饿？走吧，咱们吃点好的。我知道一家酒楼，厨子可是御厨。”
    “御厨的馆子，我们吃过很多家。”云乔道，“噱头而已。现如今流行这个，味道都不怎样。”
    席兰廷：“我找的这家，肯定不会错。”
    云乔来了点兴致。
    席兰廷说了个地名，席尊就把车子飞快开了出去。
    两人闲聊，不知怎的提到了汽车。
    席兰廷说新式的戴勒汽车，德国造的，特别好开。
    “……你会不会开车？”席兰廷突然问她。
    云乔：“会。”
    席兰廷笑起来：“果然什么都会。”
    “我和外婆在广州住过三年，你可能也知晓吧？当时，那边出了点大事，需要外婆坐镇。”云乔道。
    席兰廷：“几年前的事，略有耳闻。”
    “那时候见识过不少好玩的，汽车是其一。我外婆素来鼓励我去学习新鲜好玩的事，不要故步自封。”云乔道。
    席兰廷深吸一口气，笑容难得很温暖：“萧婆婆这个人，很有见识。”
    云乔：“多谢你夸我外婆。”
    席兰廷岔开了话题。
    他说要给云乔买辆汽车。
    汽车很昂贵，油也不容易买到，非得大富大贵门第才用得起。
    云乔会开，养不起。
    “……无功不受禄，七叔。”她拒绝。
    席兰廷脸色有点黯淡。
    云乔见他不悦，又问他：“为何对我这么好？”
    “就是……”能言善道的他，这会儿语塞了。
    他想对云乔好，无非就是内疚。
    往事真不堪回首。
    那时候，怎么就分不出一点善心给她？她到底是萧婆婆养大的人，若哪一日突然记起千年前的纠葛，会不会找席兰廷拼命？
    席兰廷想到这里，脊椎缝隙里，涌上一股钻心疼痛。
    这些痛，永生永世会伴随他。
    西方兴起的医学，真的可以救他吗？
    “……就是我快要死了，钱多没地方花。”席兰廷一口气压住了满心情绪，闲闲道。
    云乔：“……”
    最终，她还是拒绝了七叔的汽车。
    说到底，不需要她张扬，外婆给她的任务，她还只是浅浅摸到了一个边。如果她想要汽车，她也买得起。
    车子很快到了餐厅。
    餐厅名字写得龙飞凤舞，云乔瞥了眼，没怎么往心里记，随着七叔往里走。
    里面大堂，陈设古色古香，全是成套的花梨木桌椅；每两桌之间放置一座黄杨木底座的绢布屏风，屏风上的花草鱼虫栩栩，一切都雅致。
    在燕城众人疯了似学洋派、赶时髦的时候，这家仍保持传统，可见自身傲慢。
    既傲慢，定然有些真本事了。
    云乔带着几分期待，和七叔寻了个靠窗位置坐下。
    “招牌鱼羹要一份，用心做。其他的，你看着置办。”七叔对小伙计道。
    小伙计认识七叔。
    开这样讲究的店，肯定要认识贵客，哪怕贵客偶然才来一次。
    “七爷放心，定然给您置办妥当。”

 第57章 你不喜欢他？

    燕城菜，鱼羹是一绝。
    上好的鱼羹，要色泽鲜亮、嫩滑爽口，这道菜很是考验厨子手艺。
    云乔和外婆来过好几次燕城，也被人请客，吃过燕城鱼羹。
    她觉得还可以，外婆却说不地道，不够好吃。
    上菜不算快，云乔和席兰廷闲聊等待着。
    鱼羹先上的。
    云乔喝了一碗，才明白外婆每次都说别的不地道是什么意思了。
    “真不错！”她不吝褒奖。
    席兰廷也喝了几口。
    他对食物的兴趣不大，不过这家鱼羹的确合他胃口：“老店了，传承上百年，从来没降过规格。去京里做燕菜御厨的，都是他家传人。”
    云乔一口气喝了一碗。
    席兰廷又跟她谈论鱼羹：“这家鱼羹用的鳜鱼，都是自家饲养，从小用料就讲究；配的火腿、鸡汤，从养猪、养鸡开始，都有独特秘方。”
    云乔听罢，立马问：“不是野生的更好吗？”
    席兰廷：“既野生的好，老祖宗驯化家禽作甚？手艺不好赖食材，蠢货罢了。”
    云乔：“……”
    七叔刻薄起来，能言善道。
    除了鱼羹，陆陆续续也上了其他菜。
    每道菜都不多，摆盘精致，菜色香味俱全。
    只是，燕城这地方，真没什么特色菜。上来自称“特色”的，都是云乔见过的，而且其他地方比它做得更好。
    饶是不够独特，味道却也上乘。
    她吃得很开心。
    席兰廷不怎么吃，在旁有一搭没一搭和云乔闲聊。
    云乔一边吃，还要抽空回答他，很是忙碌。
    他们俩心情挺好，谁都没找茬，愉快吃完了这顿饭。
    云乔都快要吃饱了，余光一瞥，突然发现有人看了她半晌。
    她一望过去，对方立马看过来，并且冲她微笑。
    云乔：“……”
    此人目光像是一团火，灼灼燃烧。他肆意而笑，一口整齐牙齿，全部露出来，几乎带上了森森寒意。
    她也没想到，在这里遇到了徐寅杰。
    云乔对他的嬉皮笑脸，一向不纵容，她当即沉了脸。
    七叔也瞧见了，扭头看了眼。
    “港城徐家那孩子。”七叔道，“怎么，你不喜欢他？”
    “你看他那五大三粗的模样，是个讨喜的吗？”云乔道。
    徐寅杰生得高大，浑身结实腱子肉。饶是穿着白衬衫，肌肉线条都能瞧见一二，锋利得像一把刀。
    云乔不喜他，不是因为他强壮不好打发，而是他的神态。
    他每次看到云乔，总有种刺目的侵占欲，云乔总感觉他想要一口吞下她。
    这点就很烦人。
    她这厢说徐寅杰坏话，徐寅杰已经站起身走了过来。
    “七爷。”他倒是不傻，走近先跟席兰廷打了招呼。
    “徐少，倒是巧。”席兰廷一直靠着椅背，懒懒的，此刻那脊梁骨也没直起来，淡淡看着徐寅杰。
    徐寅杰笑起来：“很巧！”
    然后他又看向了云乔，“乔乔，难得遇到，你等会儿干嘛去？”
    云乔：“有事。”
    徐寅杰：“什么事？”
    “有事就是不想搭理你的意思。”云乔直言不讳。
    徐寅杰一愣，继而笑起来。
    他自顾拉了椅子，坐在云乔旁边：“乔乔，等会儿请你看电影，好不好？”
    电影是个新鲜玩意儿，每次都爆满，抢不到票。
    “当然不好。”云乔道，“我有了约。”

 第58章 捏死你很容易

    徐寅杰没脸没皮，凑在云乔身边，非要问她等会儿去做什么。
    云乔今日很美，美得霸道。
    徐寅杰不觉得女子清雅算气质，反正在他看来，云乔今日这件绣了大朵大朵红牡丹的洋裙，就是极其艳绮丽。
    他一进来就看到了她。
    吃饭时候，云乔脱了白手套，白纱与她玉臂一色，她似仙子下凡。
    徐寅杰看到她，就按捺不住自己蠢蠢欲动的心。
    可惜云乔武艺太高，徐寅杰没把握赢她，否则怎么也要搂住她，索一个亲吻。
    既然遇到了，他哪里肯走？
    “……带上我，如何？你就对旁人说，我乃是你随从。”徐寅杰毫不要脸。
    港城徐家，好歹算响当当的门第，至少云乔到了港城，第一件事就是去拜访徐家老爷子，征求徐家同意，才敢在港城行动。
    而这位徐家嫡出的少爷，丝毫不把脸面当回事，自认“随从”的话都能说出来。
    这样的人，特别难缠。
    云乔既不能杀了他了事，又跟他掰扯不清，放在膝头的左手紧紧攥起，声音尽可能平和：“我要见督军府的贵客，带你这样的，旁人还以为带个杀手。我到底是去见客，还是去挑衅？”
    徐寅杰哈哈笑起来。
    他往云乔那边凑了凑：“带着我，就是挑衅？云乔，你这么看得起我？”
    “你要点脸！”云乔道，“我不是那个意思！”
    “难得遇到了，你今天这样好看，我得保护你。”徐寅杰又道。
    云乔：“我七叔会保护我。”
    徐寅杰偏头看了眼席兰廷。
    他知道席兰廷不好惹。
    这个“不好惹”，是他身边的随从厉害、家世显赫、父兄的权势过人，而不是他自身。
    虽然徐寅杰上次在他跟前，有点不敢抬头的压迫感。
    可理智想一想，席兰廷就是个娇弱病公子，徐寅杰一个手指就能按死他。
    “那我保护你和七爷，行吗？”徐寅杰道。
    席兰廷听到这里，声音不咸不淡：“聒噪！”
    徐寅杰没理会。
    “走开，莫要在此吵闹。”席兰廷仍是不见动怒，表情很舒缓。
    徐寅杰不当回事。
    席兰廷倏然坐正了，伸手握住了徐寅杰手腕。
    徐寅杰一愣。
    席兰廷表情仍是很娴雅，甚至不见他手臂绷紧，徐寅杰却感觉自己腕子要被人生生捏断了。
    徐寅杰一下变了脸。
    他忍着没叫出声，已然是很有忍耐力。只是脸色发白，额头一下子见了汗，可见他的手腕有多疼。
    “徐少，对我侄女尊重点，可明白？”席兰廷又道，声音还是很轻，像是毫不费力，“你知道，你捏死我不容易；而我要捏死你们徐家，就像捏死一只蚂蚁……”
    他手上更用力。
    徐寅杰失控般，发出一声短促的“啊”，额头冷汗刷的流淌下来。
    “听懂了就点点头。”席兰廷又道。
    徐寅杰能屈能伸，当即重重点头。
    席兰廷这才松开手。
    他快速在徐寅杰额头点了下。
    他丢下了钱，走到云乔身边，低声对她道：“走吧。”
    云乔看了眼徐寅杰。
    徐寅杰坐在那里，没有跟过来，好像失魂落魄。
    待他们走出餐厅，徐寅杰才回神般，手腕上一阵阵刺痛。
    他手腕肉眼可见发紫。
    怎么回事？
    徐寅杰忍着剧痛，一时间后背发凉。
    那个席兰廷，他是个什么怪物？

 第59章 约我看电影

    云乔吃饱喝足。
    饶是偶遇徐寅杰，也没让她生出太多不悦。
    她只是满心好奇。
    上了汽车，她一直盯着席兰廷的手。
    她曾仔细看过这双手。
    席兰廷手指匀停，骨骼不粗，故而十分修长纤瘦。他肌肤白，手指也是冷白。指甲修剪得整整齐齐。
    这样的手，如它写出一手漂亮小楷，云乔觉得理所当然。
    但是，它能捏得徐寅杰那莽夫差点跪地求饶，它能一下子捅破敌人的咽喉，就显得非常不同寻常。
    “……七叔，你的手，到底怎么回事？”云乔问他。
    席兰廷一手撑头，一手闲闲放在膝头。听闻这话，他拿起来自己端详了下。
    “不怎么回事，手有点废了。”席兰廷道，“好日子过太久，我也有点废了。”
    云乔：“……”
    不是，您老人家对“废”这个词，到底是有什么误解？
    云乔又问徐寅杰的事。
    席兰廷丝毫不以为意，声音懒懒：“徐家那孩子，的确是不太讨喜。我也不是很喜欢他。”
    云乔：“……”
    她问来问去，七叔每句话都回答，但全部都答非所问。
    云乔就闭嘴了。
    车子回到了席公馆，婚宴应该还没结束，整个席公馆静悄悄的。
    席家比云乔逛过的所有公园都要大，他们家内部都可以造个公园了；而很夸张的是，席家内部有个湖，从湖的东边到西边，得划船好几分钟。
    而这湖，直接连通外面的河，居然是引河内活水。
    那条河是燕城的城内河，穿城而过。河东交通不便，但房舍奢华簇新，是新贵们住的地方，大家出入都有汽车；河西便捷繁华，但新旧交杂，是老城。
    席家就是在寸土寸金的老城里，占这么庞大一块地方。
    饶是住了半年，云乔还是会忍不住感叹席氏根基深。
    汽车在大门口停下了，因为七叔说要走走：“消消食，我今晚吃多了。就这么回去睡觉，晚上肯定不舒服。”
    云乔：“你没吃多少。”
    “相对你而言，的确没多少。”席兰廷道，“但我平常吃得更少。我不是猪。”
    云乔：“……”
    要不是七叔生得这么好看，云乔真不想搭理他。
    他有时候可烦人了。
    两人并肩往里走，一边彼此攻讦，一边闲庭漫步。
    琼华如霜，铺陈得满园素洁。树下路灯橘黄色光线，照亮方寸之间，似投下一缕缕纱幔。
    初夏的虫鸣阵阵，远处湖边蛙声连连。
    吹面的风，薰甜微暖。
    云乔和席兰廷凑得有点近，能闻到他身上烟草淡淡清冽，也能嗅到一股淡淡清苦气息，像是清晨的森林。
    “……我还没看过电影。”席兰廷突然道。
    云乔：“七叔可以约了人去看。”
    “不想约旁人。跟旁人说话，累、烦。”席兰廷道，“要是说重了，那些娇滴滴的小姑娘会哭。”
    云乔：“……”
    言下之意，他想和云乔去。
    因为攻击云乔的时候，可以肆无忌惮，云乔反正不会哭。
    “七叔，你做个人！”云乔道，“将来我走了，还能想你一点好。”
    席兰廷的脚步，似乎微微顿了下。
    他侧头问：“去哪儿？”
    云乔没回答。
    席兰廷想了起来：“还想出国去念书？”
    “理想嘛。”云乔道，“我一定要去学西医。”
    她要了解西医。
    这样，旁人说外婆的医术不好，云乔可以从各个方面来辩驳。而不是当别人拿西医打压外婆的时候，云乔百口莫辩。
    这是她的理想与执念。

 第60章 掌上明珠

    席兰廷对于“理想”这个词，嗤之以鼻。
    他慢腾腾往回走，顺便将话题拉了回来：“何时请七叔看电影？”
    云乔：“……”
    她还没有被人宠过，就要宠着七叔，把七叔当千金大小姐供奉着。
    “七叔何时有空？时间你定。听闻电影票不好买，七叔多给我留点时间，我让长宁去排队。”云乔道。
    席兰廷：“现在还没想好，过几日吧。”
    云乔：“那为何现在提？”
    “你应了，我就高兴！”
    云乔：“……”
    七叔打定主意不肯好好做人，云乔也无计可施。
    她在席家，杜晓沁不肯庇护她，而她又不能走，更多依仗的是七叔。
    故而，七叔做作，云乔也只能宠着他、惯着他。
    回到了四房门口，云乔便进去休息了。
    四爷等众人，直到夜里十一点多才回来。他们回来，要吃宵夜，要洗漱，又是谈笑，热热闹闹的。
    几乎没人想起，这栋小楼还住了个云乔。
    云乔翻了个身，继续睡觉。
    她在喧闹中睡着了。
    关于婚宴，席家还是有谈资的。除了新郎新娘，就是谈论跟席兰廷一起的云乔，以及盛师长的女儿盛昭。
    “盛家就这么一个闺女，宝贝得很。”
    “盛家从前是文臣，门第显赫。盛师长从小爱武学，自己考了武备学堂，现如今在督军手下做事，乃是督军心腹之一。”
    盛家配得上席家。
    而盛昭家里，有叔伯七人、兄弟六人，两代人就她这么一个闺女，从上到下都非常疼惜她。
    她很小启蒙，聪明伶俐。
    唯一不太好的，是她的婚姻。盛昭比云乔大三岁，今年二十一了，至今也没适合人选。
    众人冷眼旁观，盛昭自己中意的，是七爷席兰廷；而盛家长辈们，却并不想把盛昭嫁过来。
    七爷身体欠佳，哪一日一命呜呼，盛昭就得守寡。
    盛家对这掌上明珠的婚姻，非常慎重，还要问她自己意思。
    她和家里长辈意见相左，这些年挑来挑去，也没一个适合的。
    四年前因为这事，盛师长差点打了女儿；老太太疼孙女，真打了儿子两拐杖，闹得不可开交。
    为了断绝盛昭对席兰廷的心思，席家送她出去念书、开阔眼界。
    不成想，现如今盛昭还是鬼迷心窍般。
    盛夫人问她：“你到底怎么想的？”
    盛昭不是四年前那青涩小丫头了，国外的生活让她性情开朗了不少。
    她笑盈盈对母亲道：“我只求能实现心中所愿。”
    “可是，兰廷身体太差了……”
    “若他能活一辈子，便是我的幸运；若他早早死了，我也不会守着，到时候改嫁，难道席家会阻扰吗？”盛昭甜甜微笑，两个深深梨涡，十分动人。
    盛夫人：“！！”
    她倒是一直把事情想得太过于严重。
    留学经历，的确是让盛昭有了改变。
    后来，盛夫人把这件事告诉了自己丈夫和婆婆。
    盛师长和老夫人听了，自然也是很骇然。不过，惊讶之余，他们心中也松动了不少。
    正如盛昭所言，现如今离婚改嫁都算时髦事，更何况丧夫改嫁？
    席兰廷身子那么差，盛昭只是鬼迷心窍。若真让她嫁了，说不定过一年半载，她自己先受不了要闹离婚呢。
    盛氏这等门第、盛昭这般姿容，离婚或者丧夫，再嫁也是高门大户，怕什么呢？

 第61章 出风头

    席家六少结婚之后，还住在席氏大园子里，只是单独有栋小楼。
    六少奶奶活泼贪玩，云乔只偶然早晚散步出门，也见过她两次。
    六少从前纨绔，结婚了之后被长辈叮嘱，收敛不少。不过性情难改，总想出去。
    少奶奶新婚，很黏丈夫，不愿意他出去鬼混，小两口很快有了矛盾。
    ――那场婚礼的后续，本该是六少和少奶奶的，跟云乔无关。
    但刚到盛夏，云乔那天穿过的裙子就红火了起来，成为崭新时髦。
    不仅仅名媛贵妇们，就连大学里那些天之骄子的女学生也穿。
    客住席家的姜氏小姐燕羽，还邀请云乔一起去定：“这种洋裙，一条几十块大洋。这样贵都买不上，燕城有钱人太疯狂了。”
    云乔：“……”
    杜晓沁对此事，心情复杂。
    那条洋裙，当时不过是卖不出去，店家让她添一块大洋，附赠给她的。
    她瞧着是云乔尺码，就拿了回来。这样，四爷既不会数落她苛待云乔，瞎猜疑什么；也不会让云乔盖过席文澜的风头。
    在四房，甚至整个席家，女孩子们都是席文澜陪衬。
    待席文澜毕业，她的婚姻是重中之重。
    可杜晓沁没想到，云乔穿上之后，那条裙子整个儿变了样。本来艳俗的裙子，愣是被她穿出花团锦簇的美感。
    当时不少人谈论云乔。
    说得更多的，是云乔和席兰廷出双入对。
    “那是席七爷的女伴，她是谁？”
    大家都好奇。
    “她那条裙子真好看，哪里来的？”
    既然是席七爷的女伴，身份背景自然非同凡响；时髦是个很主观的东西，是高贵还是低俗，都要看人。
    席七爷的女伴，品位还能差？
    那裙子虽然艳，但若时下流行这种，那自然很好看了。
    宴会之后，不少人去洋行问。
    洋行还有些存货，不多，这种裙子先前不太好卖。
    遭到了疯抢、诸多询问，洋行自然加重了这条生产线。
    于是，这条裙子比天气更早热了起来。
    杜晓沁很是懊丧，好几次对席文澜说：“当时，那条裙子应该给你穿。你要是穿了，肯定能再上一次燕城晚报。”
    席文澜曾因那件浅绿格子大衣上过一次，受人追捧。
    不过是一年前的事了。
    “妈，那是云乔好看，我可没她那般漂亮。”席文澜笑道。
    杜晓沁不觉得：“你气质更高贵，莫要妄自菲薄，你可不输任何人。”
    席文澜依偎在她肩头，母女俩很是亲昵。
    那种裙子，杜晓沁隔三差五就会看到有千金小姐穿。估计今夏到明年春上，这种花纹裙子都要时新一段时间。
    杜晓沁觉得很烦。
    “这背后，是不是有人推波助澜？云乔穿个另类裙子而已，就成这样了？”杜晓沁不太服气。
    她仍不相信云乔当天能那般惊艳众人。
    倒是席文澜提醒了她：“云乔跟七叔在一块儿嘛。”
    七叔是这燕城最金贵的单身汉，多少人盯着。他身边的女伴，岂能不让人想要模仿？哪怕东施效颦，万一入了七爷的眼呢？
    这如云富贵，顷刻即得。
    “这倒是。”杜晓沁心中舒服了不少。
    云乔，真是个天生狐媚子！
    杜晓沁想起了另一个人，顿时恨得眼睛通红。

 第62章 露天赌场

    杜晓沁很少想起往事。
    往事里，她总是陪衬――另一个人的陪衬。就连她娘，待那人都温和无比，爱她更甚。
    一股子锥心刺痛，让杜晓沁呼吸急促，她匆匆忙忙回房去了。
    端阳节之后，梅雨季来临。
    梅雨季又湿又闷，天空灰蒙蒙，随时下两滴太阳雨，无风且热，是江南最难熬的一段光阴。
    云乔这些日子，梳两条长辫，露出她光洁后颈。
    客居的姜小姐燕羽过来寻她玩。
    姜燕羽剪掉了长长头发，齐耳短发利落干脆，露出她半截修长颈项。
    “……你也把头发剪了吧！你们这边的天气，太恶劣了。长头发洗了都干不了，一天到晚湿黏黏的。”姜燕羽对云乔道。
    云乔：“不。”
    “为何？”
    “我老派。”云乔道，“觉得长发好看。”
    姜燕羽：“……”
    “你来有事？”云乔又问。
    姜燕羽压低声音，兴致勃勃告诉云乔：“我们发现海堤那边，晚上有露天赌场。我和我哥哥打算去探险，你要不要去？”
    云乔：“……”
    这些大户人家的少爷、小姐，不知人间疾苦，探一探简陋的露天赌场，就是极大的刺激事情。
    云乔对赌场毫无兴趣。
    她在香港，登过最奢华的销金窟，与名流在顶层玩西洋牌；她在广州，坐在十三行门口跟人赌骰子，一个星期赢遍整个行当。
    赌，对云乔而言是个没什么挑战性的玩意儿。
    “不了，你们自己去玩吧。”
    姜燕羽却拉着她的手，撒娇：“去嘛云乔，咱们俩还能有个伴。我谁也不认识，就认识你。”
    云乔：“真不行，我妈夜里不让我出门。”
    “我去求四太太。”
    “上次文澜和你哥哥的误会，让我妈很讨厌我跟你们兄妹俩走得近。你去求她，自讨没趣罢了。”云乔又道。
    姜燕羽打了退堂鼓，非常颓败。
    她悻悻然走了。
    屋子里和外面一样闷，湿热黏糊，衣裳潮潮的，隐约能捏出水。
    云乔实在不想看书，拿出她的三枚古铜币，在手掌心飞速转动。
    她本是无心的，可不知怎么转来转去，居然把姜燕羽给算了进去。大概是姜燕羽刚刚来过的缘故。
    然后，她脸色有点疑惑。
    这三枚古铜币她四岁就会玩，向来很溜，外婆说她天赋异禀。
    这一刻却是稀里糊涂的。
    她正在出神，长宁快步进来。
    “小姐，刚刚钱叔传信，说飞雁来了燕城。”长宁道。
    云乔：“……”
    飞雁是很厉害的杀手。
    他是雁门上一任帮主的关门弟子，帮主去世之后，雁门由萧婆婆接手。这个“飞雁”，早该和萧婆婆或者钱叔接头，或者见见长宁、静心姊妹。
    但，这位徒弟一直不露面。
    钱叔只听说过他很厉害，却不知他到底是什么人、多大年纪、什么相貌，甚至连是男是女，都不是非常肯定。
    他师父去世之后，他销声匿迹，突然有了动静，不同寻常。
    “钱叔怎么得到的信？”云乔问，“飞雁联系钱叔了？”
    “不是，是有人要买军政府高官的命，说自己托人请到了飞雁。”长宁道，“钱叔也是转了好几道才知晓这个消息。好几方人马已经去埋伏了。”
    云乔额角跳了跳：“去哪里埋伏？”
    “海堤，露天赌场。”长宁说。
    云乔：“……”

 第63章 殷勤

    屋子里闷，外面树叶低低垂着，无精打采。
    气温不低。
    云乔从四房出来，去南苑。路不长，她走得也不算快，但不知不觉一身汗，贴着她衬裙。
    “要是没席家这些事，这个时机上山，肯定很舒服。”
    她边走边想。
    山顶的寺庙，有外婆投钱建的，最顶端的小院子是留给云乔的。
    山顶终年寒冷，盛夏也要穿件长袖衣裙，一年至少八个月白雪皑皑，是避暑最好的地方。
    “等席家的事情理清眉目，我仍可以过最好的生活，和从前一样。”
    她加快脚步，忍着一身湿热，往姜氏兄妹那边去了。
    没人在家。
    小院门落锁，静悄悄的。
    云乔犹豫了下，翻墙而入。院墙两米，她足下一撑，轻轻松松过了墙头。
    院内干净，小径打扫得不留片叶；回廊之外种满了花，这个时机团团盛绽，姹紫嫣红。然而多却不乱。
    云乔如果没有记错，姜氏兄妹住在这里，只有一名负责做粗活的老妈子，替他们打扫、浆洗。
    能维持这般井然有序，姜氏兄妹生活应该很规律。
    她继续往里走。
    走了几步，她就不走了。
    花坛深处，一簇簇芍药开放着。花瓣大而蓬松，软软垂落，遮住了一根根思如蛛网的丝线。
    丝线透明，再往前走，不是被这丝线割伤，就是触动室内其他机关。
    “手艺不错。”
    这对兄妹，北平来的高官子弟，自视甚高的大少爷、自信开朗的贵小姐，云乔对他们俩兴趣不大。
    哪怕姜燕羽示好，云乔应对也是懒懒的。
    谁能想到，他们院子里藏这样高明的机关？
    这是提防谁？
    云乔原路返回，退到墙根再翻出去。
    快步回到了自己院子里，她喊了长宁和静心：“静心随我出门；长宁去见钱叔，叮嘱钱叔万事当心。”
    顿了下，云乔又道，“我想起一件事：当年雁门的五爪燕，死因不明不白。外婆说，雁门内部传是被人暗算……”
    五爪燕，就是飞雁的师父，雁门上一任帮主。
    若是真的，飞雁可能把跟雁门有关的人都当做仇敌。
    短兵相接，他会痛下杀手。
    要不然，他能两年多不露面、不接触吗？他可是五爪燕唯一的继承人。
    长宁道是。
    云乔带着静心，下楼时跟佣人说，她要出去逛街，让静心帮她拎东西。
    走到四房门口，发现停了辆汽车。
    席尊下来，对云乔道：“云乔小姐要出门吗？七爷说，若你要出门，这辆车借给你用。”
    云乔：“替我谢谢七爷。不过，我去的地方，越是低调越好，汽车恐用不上。”
    席尊不纠缠。
    他只是道：“云乔小姐也请上车，我送你们去大门口。”
    走过去蛮长一段路。
    云乔这次没拒绝，带着静心上了汽车。他们到大门口的时候，还遇到了长宁。长宁脚步很快，也只是刚刚到。
    长宁已经出了一头一脸的汗。
    云乔见状，对席尊道：“今天七爷不出门吧？”
    “这几日都不出，七爷又不太舒服。”
    “那你这车，能否送送长宁？她那边可以去。”云乔道。
    席尊道是。
    长宁难得有点不好意思，低声说了句：“谢谢尊哥。”
    席尊听着小丫头说了句人话，从前恩怨就一笔勾销了：“去哪里？别客气，这车今天都给你使，我是司机。”

 第64章 磕头

    云乔与静心在弄堂口，隐藏身形。
    她们俩等了快五个小时，从黄昏等到了半夜。
    半夜终于起风，吹散了白日闷热。
    今晚没有雨，拂面夜风裹挟丝丝缕缕海水咸腥，远处浪逐沙滩、水拍岩石，渲染得夜并不静谧。
    “小姐，咱们守株待兔，能堵到人吗？”静心问云乔。
    云乔：“那边三条路，我都做了障眼法。其他的路，钱叔和各方势力都堵住了。他若成功得手，定要从这里撤退。”
    “到现在都没来。”
    “也许失手，被人抓了。”云乔低头看了眼手表。
    一点微弱的芒，她隐约只看到十一点多，具体时刻就没法看清楚了。
    “极有可能被抓了。”静心道，“传得那么厉害，也不过如此，还不如我和长宁呢。”
    云乔笑了下。
    就在此时，有人朝这边走过来。
    准确说，是两个人，一男一女，一高一低。
    两个人都像是喝醉了，酒气冲天，脚步踉跄；男人嘴里，醉话不断，声音嘟嘟囔囔不成句子。
    静心看了眼。
    “你不要动，听我吩咐。”云乔突然对静心道。
    她站起身，往亮处走了几步，朝那对醉鬼走过去。
    静心被她吓一跳。
    云乔吩咐让她不动，她不敢乱动，只看着云乔大摇大摆走出去。
    迎面的醉汉，脚步停了下，打量云乔；而他搀扶着的女伴，像是彻底昏死了过去。
    “有酒吗？”醉汉舌头发僵，直挺挺问云乔。
    云乔速度极快，闪到他身边，一手托住他怀里女子的肋下，一手扼住了女子喉咙，冲他使了个眼色。
    醉汉微微眯起的眼睛，一瞬间放出精锐厉芒。
    他似接受到了云乔的善意，一言不发，并不松开拉着女子的手，三个人快要抱成一团，消失在弄堂阴影处。
    在这对醉鬼身后，跟着两个人。
    这两个人只是随意盯着，并没有把前面这两位从歌舞厅出来的当回事。
    可人突然从眼前消失不见，两人吓一跳，疾步追过来。
    这时，整个弄堂静悄悄的。再往深处追，是堵死的一面墙，约莫有两米多，轻易翻不过去，更别说醉鬼了。
    “怎么回事？”两个盯梢的对视一眼，看到了彼此眼底震惊。
    真的见鬼了？
    凌晨时分，督军府后院的门被敲响，督军刚刚睡下又起来。
    云乔把姜燕瑾兄妹俩带到了一处阁楼。
    房子有了点年月，陈旧矮小，阁楼更是狭窄拥挤。
    好在打扫得挺干净，既没有灰尘，也没有霉味。
    就是挤了四个人，有点转不开身。
    云乔让静心下去。
    “把她放下吧。”云乔看着姜燕瑾怀里的妹妹，低声对他道。
    姜燕瑾如玉似的面颊，更显苍白。阁楼更闷，他身上浇了半瓶洋酒，一身汗一身酒，气味难言。
    “你怎会在这里？”他艰难开口。
    云乔：“接到了消息。”
    姜燕瑾欲启齿，又不知从何说起。他望着云乔，目光冷得可怕。
    “你和你妹妹，谁是杀手飞雁？”云乔没等他猜，直接问。
    姜燕瑾还抱着妹妹，这时候按在妹妹腹部的巾帕已经被血染透了，一滴血落在地板上。
    很轻、很微弱一声。
    姜燕瑾的脑子，却好像嗡了下。
    “是我，我是飞雁，五爪燕的徒弟。”他把妹妹轻轻放在地板上，倏然双膝一跪，给云乔磕了三个头。
    “我年轻不知事，不服萧婆婆管束，姑娘别怪我！姑娘好人做到底，救救我妹妹，她是无辜的！”
    说罢，他又磕了三个头，“本该给萧婆婆磕头敬茶，现在没机会了，请姑娘替婆婆受了我的礼。”

 第65章 爱国的志向

    外面气温略降，也清爽不少，可小小阁楼仍像个蒸笼。
    姜燕瑾的妹妹躺着，脉搏逐渐微弱。
    妹妹失血过多。
    姜燕瑾计划好了一切，混进赌场，去杀了军政府的一位旅座。
    买他命的，是南边的革命党，因为那旅长屠杀过他们的一支队伍，有十三人死在那旅长手里。
    姜燕瑾的师父五爪燕，曾刺杀过跟洋人合伙出卖铁路的朝廷高官；也杀过称霸一方的军阀；还刺杀过日本人。
    师父临终有言：“唯有革命是出路。报国，护革命成功。你暗处是刀，明处是华夏顶天立地的男儿，脊梁骨要比刀更硬。”
    他从小在日本念书，学救国策。
    他绝望过，痛苦迷茫中受到了日本人的蛊惑，以为和他们合作才可以救国救民。
    他师父杀了那日本人，本也要杀他。
    可他只是个十几岁的孩子，父亲乃一方高官，他志向远大，满腔郁郁不得志。
    他恨父亲的贪婪、昏聩，恨家族给满目疮痍的华夏雪上加霜，居然做复辟美梦。
    他也恨自己软弱无能。
    他幼时身体不好，从小也习武，仅仅是锻体炼魄。
    “你这样的年轻人，眼睛里有光。”师父这样说。
    一年多的训练，他靠着从小炼体打下的结实基础，成为另一把刀。
    可师父结仇太多了。
    师父是被人害死的。
    临终时，师父让他回家。
    “你太年轻了，不适合接我的班。你回家去，等你到了三十岁，再去找萧婆婆。”师父如此道。
    师父去了。
    可萧婆婆没有等到他长到三十岁，也去世了。
    外人以为他背叛师门，各有猜测。
    身为雁门的传人，他早该露面，该去给萧婆婆上柱香。
    他没有。
    他在绝望里找到了新的路。这些年他见识过很多，他也了解很多。
    他知道除了热血，还有另一样东西可以实现他的理想抱负，那就是钱。
    他回家了。
    他不再忤逆父亲，不再顶撞叔伯，他规规矩矩做姜家少爷。他暗地里与商会勾结，利用他家族的声望，赚得盆满钵满。
    他的钱，全部流向了南边。
    南边的革命人士又兴旺了起来，没人知道资助是哪里来的。
    他藏得很好。
    他到席家，第一件事就是打听到了萧婆婆的外孙女云乔。他只需要看着她，就能知晓道上对他的看法。
    可他接了这单任务。
    他没想到，连雁门和漕帮的人都在逼迫他现身，故而他撤退的困难比他想象中更多。
    若不是妹妹冲出来，挡那一枪，他现在肯定被警备厅的人抓了去。
    “……她伤得很重，要送去医院。”云乔对姜燕瑾道，“你应该给家里发电报。你求我，知道我的规矩吧。不划算，你妹妹并非死症。”
    “不，不能去医院！”姜燕瑾恳求道，“现在警备厅肯定在排查各处医院和小药铺。这样的枪伤，我一旦露面，军政府不会容许我发电报。”
    刺杀军政府高官，督军会弄死他。
    “求你，救救我妹妹，我会照规矩办事。从此，我就是你的门徒，这条命都是你的，任凭驱使。”姜燕瑾情真意切，“我知道萧婆婆可以活死人、肉白骨，求求你！我要叫你婆婆吗？”
    云乔听到这里，淡淡笑了笑：“叫姑姑。”
    “姑姑，救救我妹妹！”姜燕瑾认认真真再次磕头，“求你！”

 第66章 云乔的医术

    云乔让姜燕瑾下去。
    静心在旁边扶住梯子。
    云乔交代几句，让她带着姜燕瑾去洗个澡，弄几套干净衣衫来。
    “……小姐，咱们不趁夜回席公馆吗？”静心问。
    云乔：“姜小姐重伤，姜少不肯送她去医院，我得救她。”
    静心顿时变了脸。
    她当即拉住了云乔的手，压低声音：“婆婆为何同意你去念英文、打算送你去美国学西医？还不是因为你学婆婆的医术，学得半桶水吗？小姐，婆婆不在身边，你有个万一……”
    姜燕瑾竖起耳朵听。
    静心瞪了他一眼：“姜少，你可别胡闹！我去想办法，替你请个医生来。”
    “好。他看完了，我得杀了他，才能放心。”姜燕瑾冷冷对静心道。
    静心：“……”
    云乔拍了拍静心肩头：“上次是我太冒失，蚍蜉撼树，这次没事。”
    静心还是满心焦虑。
    云乔又道：“我已经答应了。现在，飞雁是我门徒，他叫我一声姑姑，我们协约已成！”
    静心差点气得吐血。
    云乔吩咐完了，又跟姜燕瑾说，她可能需要半个小时。这半个小时切不可打扰，一定要守住这里。
    静心还在瞪姜燕瑾，云乔已经折身上了阁楼。
    姜燕瑾把梯子搬开，侧耳听外面动静。
    深夜了，整个弄堂里安静无声，但他听到了远处犬吠。
    静心当即指了指浴室，让姜燕瑾赶紧去洗洗，洗掉他身上味道。
    姜燕瑾艰难道谢。
    浴室里没有热水，好在这个时节不冷，他当即把自己头发、身上都用力洗刷干净，又把脏衣服扔进去，一起搓洗。
    旁边放置几套衣衫，有男人的也有女人的，姜燕瑾随意套了件，有点大。
    他走出来，发现阁楼静谧无声，而静心躲在窗帘后面，打量弄堂门口的路。
    远处，有人和车过来。
    “还是警备厅的人。”静心悄声对姜燕瑾道，然后很不屑，“你弄出这么大动静，连你师父一成本事也没学会！”
    姜燕瑾脸上有点尴尬，不言语。
    的确，他两年多没出任务，手生，而且对暗处的势力预估过少，造成这样狼狈局面。
    静心又道：“我也是雁门的，你叫我师叔就行。”
    姜燕瑾：“……”
    你不是云乔的丫鬟吗？
    楼下的人越来越多，好像是要上这栋楼。
    这是一栋老楼，一共三层，楼道破旧狭窄，一间房里可以住几十人，拥挤不堪。
    “他们要上来了。”姜燕瑾低声道，“我去引开他们！”
    静心回头又瞪了眼他：“我来应付，你别动！你闯祸还少？”
    姜燕瑾手指略微收紧。
    静心说话特别不客气，已经伤了这年轻人的自尊心。
    姜燕瑾在云乔跟前是门徒，在静心面前是师侄。两个女孩子年纪都比他小，但辈分比他高，他得听话。
    屋子里关了灯。
    警备厅的人一家家查，查到了三楼这间时，静心慢半拍才去开门。
    她换了件睡衣，头发有点乱，挡住门不给人进：“我是独身住，这么晚了，男人不能进。”
    警备厅的人一听“独身”，就知道这位不是良家女子，轻蔑有之。
    他们还是要闯。
    “要闯可以，回头去问问你们傅部长，问问他这是什么地方。”静心声色俱厉，“没有眼色的狗东西！”
    警备厅的军警愣了下。
    傅部长特别花心，听闻他有半城情人。静心虽然不十分貌美，但年纪小。
    傅部长很喜欢小女孩子。
    军警们将信将疑，有人道：“那就我进去看一眼，就一眼，这样我们也好交差。”
    静心待要答应，突然有人气喘吁吁跑上楼。
    这次来的，年纪稍微大点，穿戴也不同。他神色焦虑，上来就扇了自己这几名下属一人一耳光。
    然后，他恭恭敬敬对静心道：“小姐，他们眼拙不认识，打扰了，打扰了！”
    他回头，狠狠瞪了眼自己下属，“还不快滚！”
    静心没有找到后援，见状，她也是莫名其妙。
    不过，她面上不显，非常配合露出了她的骄傲神色，这群人退了下去。

 第67章 我们七爷脾气可好了

    军警们挨了队长的打，稀里糊涂。
    有人还要问：“队长，那真是傅部长的……”
    队长脸色特别难看：“闭嘴！”
    几个人下楼，发现弄堂门口，停靠几辆车。
    车子戒备森严，每辆车旁边都站着荷枪实弹的守卫。
    军警们心下一惊。
    有个男人，依靠着车头抽烟，百无聊赖。
    这人生得高大，一身腱子肉，衣衫都遮不住他浑身肌肉线条。饶是如此，他的五官并不凶恶，反而是看上去笑眯眯的，很是随和。
    瞧见了军警们过来，男人踩灭香烟。
    队长赶紧去敬礼：“尊爷，人都撤了下来。”
    军警们听了这个称呼，还是面面相觑，不知这位到底是谁。
    那位爷，说话和气：“有劳。这么晚了，兄弟们去吃些宵夜，喝点酒。”
    他塞了一把钱过来。
    队长不敢不接，双手奉上。
    军警们见队长吓得说话都不利索，形容举止都很诡异，就好像老鼠在猫跟前。
    这位尊爷只不过壮些。人家挺好相处，还给钱吃宵夜，怕什么呢？
    事情说完了，队长带着自己几名下属撤了，一直退出弄堂口，他才大大舒了口气，后背汗透。
    “大哥，那是谁？”
    队长抹了抹额头虚汗，把钱塞这人手里：“席家七爷身边的席尊。”
    军警：“……”
    几个人后知后觉腿肚子打转。
    他们冒犯了尊爷的女人？
    今天运气真好，尊爷跟他们客客气气的，没有直接叫人把他们扔海里。
    几名军警暗暗出冷汗，就听到他们队长继续道：“后面车子里，坐着七爷。”
    捧着钱的军警踉跄了下。
    他们刚刚还鄙视老大谄媚。
    了解实情，发现老大真了不得，在这样大人物面前，还能不打磕巴，站得稳稳回话。
    换作他们，估计吓尿了。
    冒犯了七爷的人，那就不是简简单单被扔到海里喂鱼，而是会被一块块活剐了去喂鱼。
    几个人屁滚尿流跑了。
    席尊在后瞧见了，摇摇头：“我们七爷斯文着呢，从来不乱杀无辜，怕什么这些人？”
    他走到了席兰廷那边。
    席兰廷推开车门，走了下去。
    他望了眼楼上，发现窗帘缝隙里，有人向外偷窥。
    他对席尊道：“留在这里，我去看看。”
    席尊道是。
    席兰廷独自走上逼仄楼梯，被楼道里的人间烟火气扑了个满怀，有点不适应似的。他深吸两口气，才继续往上。
    敲开门，屋子里终于开了灯。
    一个小小电灯泡，昏黄黯淡，照着客厅方寸之间。
    屋子里没有沙发，只餐厅摆放了几把椅子。席兰廷走进来，灯影斜斜落他身上，将他影子拖得很长。
    他径直寻了椅子坐下。
    姜燕瑾走过来，开口要说话，席兰廷指了指楼上，示意他不可喧哗。
    “坐。”他声音轻微。
    姜燕瑾坐下了。
    静心半句话不敢讲，默默立在旁边，席兰廷就没管她。
    足足半个钟头，阁楼想起轻微敲击声。
    静心急急忙忙把梯子搬过来。
    她迫不及待想要上去，余光却瞥见席七爷走了过来。
    “七爷，您上去看看，还是在这里等？”静心问。
    席兰廷：“我去看看。”
    他上了梯子。
    静心感觉他速度特别快，三两步就上去了，非常轻飘的感觉，并不像是个久病之人。

 第68章 摔下去就不活了

    阁楼矮小、狭窄。
    席兰廷是个高个子，进来就直不起腰，微微猫着身子。
    云乔见状，立马道：“七叔，你先下去，我这就下了。咱们下去说话。”
    席兰廷打量一眼地上的姜燕羽：“如何？”
    云乔把一枚子弹摊在掌心，给席兰廷瞧。
    她手上都是血迹，只胡乱擦了擦，连带着那子弹头也是血迹斑斑。
    席兰廷素有洁癖，云乔没打算给他，只是让他看看。
    “那好，回去吧。”席兰廷道。
    他又下去。
    静心和姜燕瑾没想到他这般快捷，还以为要说点什么，席兰廷只是扫了他们俩一眼。
    很奇异，他们俩好像明白了他心思：别浪费时间说有的没的，七爷不乐意听，都乖乖闭嘴。
    他们俩果然不言语，非常有默契。
    云乔也下了梯子。
    静心急急忙忙去搀扶她，想要看看她如何了。
    “还好，不像上次那样……”静心搀扶着云乔手臂，见她肌肤温热、手脚使得上劲，只是唇色稍微有点白。
    看样子，她上次把自己弄得半死不活，真的是个意外。
    “伤口需要静养，你上去抱她下来，当心一点。带她回席公馆，伤口不能碰水，最好卧床三五日。”云乔道。
    静心听她声音也有力气，轻微但吐字清晰、语速正常，心又放下大半。
    她还想说点什么，席兰廷伸手，拥住了云乔肩头。
    他非常自然把云乔往怀里一带，对静心和姜燕瑾道：“楼下席尊会等你们，慢慢来，不要着急。”
    说罢，他裹挟着云乔出门了。
    走出门，云乔双腿就不受控制般，有点颤抖。
    席兰廷见状，打横将她抱起。
    “七叔！”
    “别乱动，下楼呢。要是一脚踏空，咱俩都滚下去，摔破相了我就不活了。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她实在没力气和七叔拌嘴，乖乖缩在他臂弯里。
    席兰廷走路像是飘，云乔略微闭眼打个盹，他们俩已经到了楼下。
    她又想起他上次在破败厂房里杀人，然后也是一个眨眼的瞬间，他就到了云乔跟前，比枪都要快。
    她端详着席兰廷。
    席兰廷将她小心翼翼放到汽车上，自己打开另一边车门。
    席尊在跟前，静候吩咐。
    席兰廷扫了眼他。
    他还是没说话，转身上了汽车，席尊却下意识明白，七爷让他接了人再走。
    席兰廷关上车门，司机发动了汽车，云乔依靠着椅座，身上力气一点点流淌。
    “……你怎来了这里？”云乔问席兰廷。
    这般深夜，他因何出现？
    “你那丫鬟长宁，不是跟席尊出门去了吗？”席兰廷道。
    然后呢？
    长宁也不清楚这栋房子。
    这不是外婆的私产，而是云乔的。云乔见这边地形不错，夜测天象很方便，没有其他遮掩物，还有个阁楼，所以她前不久买了下来。
    “睡一会儿。”席兰廷伸手过来，轻轻覆盖住了她眼睛。
    他手掌冰凉，带着一点点烟草清冽。云乔一直觉得烦热，突然被他的手盖住，她心情平静。
    已经深夜，她又刚刚救人，这会儿疲倦得眨眼都费劲，故而她很快入睡了。
    她睡了，席兰廷拉过她的手。
    她双手血迹斑斑。
    席兰廷最怕脏了。但这会儿，他拿起帕子，拧开牛皮水袋，倒水把帕子沾湿，一点点替她把手上脏污擦干净。

 第69章 我又发病

    云乔睡得很沉。
    待她醒过来，屋子里前后门都打开了，吹进来丝丝缕缕清凉河风。
    外面骄阳胜火。
    不远处有蝉鸣，声嘶力竭，盛夏就这样毫无预兆闯入了。
    云乔先在床上发呆。
    说发呆，是她真的脑内空空。就好像，她只是身体清醒了，意识还在沉睡。
    好半晌，她才坐起来。
    坐起来之后，她发现了一个问题：“这是哪儿？”
    这个问题，她下一瞬就有了答案：这是席兰廷的寝卧。上次她进来过，还到处乱翻了一通。
    房门被推开，席兰廷走了进来。
    他今日一切如常，一袭象牙白长衫，衬托得他鬓发更加乌黑。屋内阳光明亮，他眼睛在强光下呈现一种琥珀色，有妖气。
    “醒了？”他问，伸手倒了杯茶给她。
    是甘草加了其他药材熬煮的凉茶，清甜解暑。
    云乔喝完了，又讨一杯。
    席兰廷给她倒，笑着提醒她：“别喝太多，等会儿吃不下饭。你饿不饿？睡了两天了。”
    云乔一口茶呛到了。
    她差点要当场呛死，忍不住大声咳嗽起来。
    席兰廷没有上前，吊儿郎当看着她咳。
    “……什么两天？”
    “这是第二个上午。”席兰廷解释，“这样，你明白了？”
    云乔：“……”
    她两天两夜不归，杜晓沁怎么想她？
    会不会趁机发难，将她赶走？
    云乔在这个瞬间，有点怪外婆语焉不详：就不能说清楚，让她到席家到底什么事吗？她天天应付那个极品亲妈，已经够心力憔悴的。
    外婆对云乔，疼爱、宠溺、纵容，云乔一辈子不知何为约束。
    也许，外婆让她到席家，让她和杜晓沁相处，磨磨云乔的性格也是目的之一？
    反正从前的云乔，从来不会在意谁对她的看法。
    “四房那边……”云乔慢腾腾问。
    “我又发病了。”席兰廷却答。
    “然后呢？”
    你不是好好的吗？
    席兰廷脸色不错，唇色也健康，并不像是发病了。
    “然后，我特意派人去把小侄女接过来，给我作伴。病人无理取闹，想要谁就是谁，所以这段日子，你可以合情合理在我院中。”席兰廷道。
    云乔错愕。
    这也可以？
    不过，应该是可以的。
    上次杜晓沁借口本票薄的事，为难云乔，席兰廷就亲自送她去邮轮，又给她买钻石发卡，还真的镇住了杜晓沁。
    杜晓沁丝毫不介意把云乔给七爷。
    云乔舒了口气。
    席兰廷反而端详她，眼中情绪浓得化不开：“怪我自作主张？”
    云乔慢慢喝茶：“不。”
    她当然也知晓这样对她名声不好。
    可世间凡俗，跟她关系不大。外婆给她留下庞大家业，她一辈子不需要靠别人吃饭。那么别人如何评价她，于她何干？
    七叔这里，清净舒服。
    她每次治病，都要休息很长时间，故而需要一个安静环境，好吃好喝。
    “我饿了。”云乔两杯茶下肚，胃口开了，有了饿感。
    席兰廷摇铃。
    很快，席荣端了个大托盘进来，里面一共四菜一汤，两碗米饭。
    菜是两荤两素，汤是虾泥青菜汤。
    云乔大快朵颐时，席兰廷捧一杯茶在旁边静坐。
    “你不吃？”云乔把那碗饭推过去。
    这时候她才发现，饭虽两碗，筷子却只一双。
    “我吃过了。”席兰廷道，“再说，这些菜浓油赤酱，跟喂猪似的，我不吃这些。”
    云乔：“……”

 第70章 一张床

    浓油赤酱，菜色香味俱全，云乔大饱口福。
    至于七叔的嫌弃，云乔假装听不到。
    一顿饱饭，云乔又睡一觉。
    她学外婆的医术还不够娴熟，每每自我损伤比较厉害。治一次病，她自己得倒下半个月，而后慢慢恢复。
    她贪食、嗜睡。
    七叔这里，不知是枕头特别香软，还是美食更有营养，云乔吃得好、睡得香，到了第五天，天色蒙蒙亮她便醒过来。
    睁开眼，风撩起窗帘一角，送进来馥郁幽香。
    是尚未凋零的栀子花。
    席家庭院爱种花，什么花都有。
    他们家养了二十几名花匠，定期给每个院子的花草修剪、施肥，确保一年四季满园花香。
    这是老太爷在世时候留下的规矩。
    老太爷是个武将，一生所盼就是退下来之后养花弄草。
    可惜，朝廷风雨飘摇，内忧外患。他这样的老臣，到了年纪也不让退，最后他死在任上。
    他的长子是正规讲武堂毕业，然后去日本陆军士官学校念过书，再后来回国继承了席家军。
    老太爷自己没空打理花花草草，就让家里每个院子都种上，请花匠好好养护。每每他休沐回家，走到哪里，花开到哪里。
    栀子花是最常见的花，端阳节前后开，味道特别好。
    云乔起床，落足时候感觉脚上有力气了。
    这次缓过来比较快。
    她穿好鞋，发现七爷睡在临窗的长榻上。
    这长榻是他盛夏午休时候睡的，或者偶然打个盹的时候用。
    虽然铺了锦被，但长榻狭窄，翻不了身。
    云乔走近。
    席兰廷听到脚步声，睁开了眼睛。
    他明明刚醒，却像是未睡，眼神与声音都清澈。
    “醒这么早？”他问。
    云乔上次睡，是昨天午后。
    她从午后睡到了翌日天亮，不算早醒了。
    她以前好像很难有这么长而安详的睡眠，怀疑七叔在饭菜里下药了。
    不过，效果极佳。
    饱食与长睡，让她最快缓过来劲。
    “……再不醒，我就要睡死了。”云乔道，“七叔怎么不去床上睡？”
    “同床共枕？”席兰廷微微眯了眯眼睛，瞳仁在晨曦中幽深，“你七叔有个自私脾气，若上了你的床，便不肯只担虚名。”
    席七爷不屑于玩那相拥入睡却彼此清白的暧昧。
    若一张床、一条被，那便是一双人。
    云乔听了他的话，站在晨曦熹微处，无语良久：“客房也有床。再说，是七叔你坚持让我睡你的床。”
    谁问你要不要上我的床了？
    她只是问他，怎么不去客房住？
    是他留她，说他这里风水好，而云乔在他这里睡得的确舒服。
    她没力气拒绝。她能坐起来吃饭，已然是幸运。
    她见七叔这几日气色还好，就占了这个便宜。只是她不知，在她睡得天昏地暗时，他也歇在这里。
    他是个很复杂的人，但犯病时候痛苦是真。
    所以，他也算是真正病患。
    让病患彻夜睡长榻，这是欺负人。
    云乔发现跟席兰廷说道理，需得精神饱满的时候。
    她去更衣梳洗，席兰廷这厢也起来了。
    随从端了早膳过来，两人用过了，云乔便说要回四房那边去。
    她已经休养得差不多。
    不成想，席兰廷却不依。
    他淡淡道：“我还没好呢。你出去了，我就必须得好了。”
    云乔：“……”

 第71章 他什么都知道

    席兰廷喜称病。
    云乔听到他话锋，便觉自己和他一起困在了此处。
    他愿画地为牢，囚禁自己。
    饭后，他洗手喝茶，神态悠闲。
    云乔却焦急。
    “我得见见长宁和静心。”云乔道，“外面现如今怎么说，我得知道；钱叔、漕帮和雁门那边，我也要问问情况；还有姜燕瑾的妹妹……”
    席兰廷拿出那副西洋棋。
    上次他们俩下过的。云乔为了讨他欢心，故意输给他，让他气得甩袖而去。
    他再次拿出来。
    边摆棋，他边说话：“军政府高官被暗杀，革命人士所为，报界与民众一致叫好，顺道奚落军政府无能，督军为此很生气。
    你的两个丫鬟，都在四房端茶递水，没出门；漕帮有意打击雁门，放话说飞雁被乱枪打死；雁门那边，这段时间内乱，让他们自己打吧。”
    云乔：“你什么都知道。”
    席兰廷已经把棋子摆好，顺便开了局：“鸡毛蒜皮小事，知道也不算能耐。”
    “燕羽呢？”
    “你难道对自己医术有怀疑吗？那丫头福运好，有你相救，自然是活蹦乱跳的。”席兰廷道，“该你走棋了……”
    云乔：“我若是赢了，就去看看燕羽。”
    “行。”席兰廷低垂眼帘去看棋子，漆黑眼睫落下淡淡阴影，他情绪莫辩。
    云乔便认真同他下棋。
    他上次棋力就很好，这次又精进了。云乔好几次故意卖个破绽，都被他识破。
    这一盘棋难解难分，时间都过了，还是无法定胜负。
    谁也无法战胜谁的时候，席兰廷突然推倒了自己的后，主动认输：“你赢了。”
    云乔微愣：“没有吧？”
    “算平手。和对手打成平局，对我而言就算输。”席兰廷大言不惭。
    云乔见他轻狂，怀疑风大能闪了他舌头。
    不过再想想，席兰廷短短时间有如此进步，已然很了不得了。
    所以，云乔和他平局，其实算云乔输。
    输了就要认。
    云乔这天没出去。
    下午，她终于睡不着了，和席兰廷坐在室内看书。
    阳光正好，从长窗撒入，满室辉煌。
    她看席兰廷珍藏的一本英文小说，席兰廷自己看他那些手抄本。
    窗台上摆放着一个水晶碗，本该盛夏时节装一碗冰凉葡萄，放在茶几上。但此刻，碗里蓄满了水，养满了洁白栀子花。
    一朵朵丰盈的花，簇拥相抱，争先恐后将花香随风散入室内。
    云乔嗅着花香，偶然抬眸看到席兰廷侧颜，心中竟意外甜蜜。
    仿佛这样的日子，是她期待已久。
    黄昏时，晚照从窗口倾泻，把庭院染成璀璨金红色。
    席兰廷站起身，伸了个懒腰。
    他突然对云乔道：“咱们出去玩，喝酒打牌都行。”
    云乔：“……”
    不是说装病不出门吗？
    席兰廷走到了窗台旁边，从水晶碗里捻出一朵栀子花，进房去了。
    片刻之后，他更衣出来。
    他走近云乔，拉起她的手，将一个红绳系在她雪腕上。
    红绳那头，系了一朵浓香栀子花。
    芬芳香甜，云乔定定看着他，一时失神。
    席兰廷低头，手指在她眉心一戳，冰凉刺骨。
    他的声音爽朗悦耳：“你又觊觎你七叔美貌了，傻孩子。”

 第72章 没占到便宜

    云乔幼时随外婆东奔西走。
    不管什么年代，三教九流都有自己的活法，外婆替这些人撑起一片天。
    她见识过形形色色的人，苦力乞丐，也有巨贾高官，年轻的、年老的。
    从未有一人，像席七爷这样令她瞩目。
    去年除夕那晚，他信步走进花厅，云乔目光一直追随着他。
    当时她心中感觉很奇怪，至今才明白，这怪异来自何处。
    他像是云乔相识很久的人，远行数年，倏然归来了。
    与君初相识，犹如故人归。
    她低头嗅了嗅自己手腕，一阵阵花香。云乔至此，也说了话：“七叔好看。”
    席兰廷伸手，轻轻在她额前弹了下。
    不重。
    他刚刚摘花，云乔闻到了他手指上的栀子花香。
    她捂住额头，斜眼白他。
    席兰廷便笑起来。
    像是捉弄了小女孩子那样，有点幼稚，也难得开怀。
    暝色彻底落下，没有路灯的地方黢黑一片，云乔和席兰廷拐过他庭院后门的弄堂，走出了小门。
    门口早已停靠一辆汽车。
    席尊打开后座车门，席兰廷却让云乔先上。
    云乔不客气。
    这次充作司机的，还是席尊。车子慢慢开了出去，沿着河边的小路，出了席公馆大门。
    席公馆附近是整个燕城的中心繁华地带，入了夜霓虹遍地，人影穿梭。
    街道两旁玻璃窗被灯光映照得透亮，大大方方展示精美商品，以及那些衣着摩登的男女顾客。
    云乔一直看街景，席兰廷似乎察觉到了，对席尊道：“车速慢些。我们白天睡得很饱，夜里通宵玩乐也使得，不着急过去。”
    云乔听了，立马纠正：“咱们俩各睡各的，彼此都睡得很饱。有些词，你不要节省。”
    前头开车的席尊，想笑不敢笑。
    席兰廷则说云乔没大没小，还没良心。
    “和我睡怎么了？”席兰廷眸子微转，“不是说七叔好看吗？和我睡，还不是你占便宜？”
    事实虽如此，云乔却不太想惯七叔这臭美的毛病。
    “我并没有占到便宜，故而不担此虚名。”云乔道。
    这是他的话，云乔还给他。
    席兰廷：“淘气……”
    他们俩有一搭没一搭拌嘴，谁也不肯相让，完全是两个争糖吃的幼童。
    席尊在前听到了，感觉自己带着两孩子出门，不免荡漾出了一些父爱。
    到地方的时候，他们俩吵架也结束，云乔稳胜一局，以至于下车时候，她殷勤搀扶席兰廷：“善待俘虏。”
    席兰廷捂住胸口，不知是犯病，还是被气的。
    这“俘虏”被云乔掺着胳膊，两个人往里走。
    此处是一家歌舞厅，四层楼高，装饰奢华。五彩玻璃门口，站着穿金色制服的印度侍者，替他们开了门。
    钢琴声从门缝里旖旎而出。
    触目辉煌，但席兰廷没有往前走，而是另有一名穿西装的大堂经理，上前恭敬见礼，领着他们往帘布后面拐。
    很快，他们就进了个小房间。
    小房门里侧，装了电梯，铁栅栏的电梯门，上上下下，直达顶楼。
    而电梯口站一名舞女，她穿着绯红色旗袍，腰身被旗袍勾勒得曼妙纤瘦，手里捧托盘。
    托盘里，摆放着诡谲的西洋面具。
    “挑一个。”席兰廷对云乔道，“生病的人出来玩乐，总得掩耳盗铃。”

 第73章 七叔太蛮横

    托盘里，全是西洋面具，一个个精致华美又诡异：有亮片的狐狸脸，唇角高高翘起，笑得不怀好意；有羽毛点缀的女人脸，一行用红色碎宝石点缀的血泪；还有小丑、歌伎、美人等等。
    云乔一眼扫过去，没一个是她中意的。
    席兰廷已经拿了一个，是黑白二色的面具，简单不花哨。
    他见云乔迟疑，拿出一个猫脸给她。
    黑色猫脸，点缀了漆黑羽毛，两撇小胡子微颤，惟妙惟肖，只是眼睛部分空空的，十分有趣又惊悚。
    他亲自给云乔戴上。
    七叔身上，总有点药草清香，沁人心脾。
    他手指拉过面具的绳子，撩开她耳侧碎发，替她绑好。
    指端冰凉。
    手指无意在她耳朵上滑了下，留下一阵寒意，以及亲密触感的酥麻。
    云乔屏住呼吸。
    戴好了，席兰廷端详她：“很不错，像个猫女。这么看，你的眼睛与这面具非常相配。”
    云乔：“……”
    她也想看看。
    舞女笑着，托盘底下的手拿出来，掌心一面小小圆镜子。
    席兰廷接过来，给云乔自己看。
    云乔一直知道自己好看，然而她不靠美色吃饭。好看而已，没什么意义。
    可陡然看到自己面具下的半张脸，她还是愣了愣，比她自己认知里更出色一些。
    这就是她吗？
    舞女也在看她，目光里有惊艳之色。
    电梯等候多时，他们俩上去，侍者拉上了电梯门，按了顶楼层楼。
    电梯里没有灯，一层层上去，忽明忽暗；待到了四楼，停稳时候哐当一声，云乔差点没站稳。
    铁栅栏门外，站了好几人，都是等电梯下去的。
    侍者又用力打开门，请里面的客人先下。
    然而，等着下楼的客人像是喝醉了，云乔还没出去，他们就跌跌撞撞要挤进来。
    席兰廷一把拉过了云乔的手，另一只手挡住电梯门：“急什么，莫不是要投胎？”
    云乔：“……”
    七叔你这么横，很容易挨揍的。
    四楼接待的都是贵客，不单单有钱。对方既然有些权势，又喝醉了，再听席兰廷声音是个毛头小子，岂能任由他骂？
    “你是不是活腻了？”男人满身酒气，神色不善往席兰廷身上撞。
    席兰廷眼眸一沉，手在这行人眼前一晃。
    云乔觉得自己没有眼花，她的的确确瞧见了一阵轻雾。
    但很快，雾气散尽，像是舞厅客人们抽烟飘荡出来的。
    云乔到底是眼花看错了。
    然后，那些要找茬的客人，好像懵了似的，乖乖往电梯里走。
    云乔错愕看着席兰廷：“七叔……”
    席兰廷：“怎么？”
    云乔反而不知该说什么，只是道：“你下次客气点，别动不动就问别人是不是找死。你这叫挑衅。”
    席兰廷笑起来：“替我担心？”
    云乔想到，他那怪异的速度、他手指偶然一戳带来的震撼，还有他的力量，没什么值得担心。
    “不是说出来玩？”云乔道。
    席兰廷听了，颔首：“你说得对，出来玩就应该开心。今天是我错了，七叔给你赔不是。”
    云乔：“……”
    “等会儿陪你喝酒，当做赔罪，可使得？”席兰廷又问。
    云乔此刻才听出，他在调戏她。
    七叔仗着自己比旁人有本事，不作妖就难受，云乔彻底败给了他。
    “好，使得。”她从善如流，宠着七叔。

 第74章 混血女郎

    四楼是一方小天地。
    它有个偌大舞台，坐着白俄人乐队；最漂亮的歌女，此刻正在登台演唱。
    舞台之下，一共六张圆桌。
    有两张圆桌坐了人。
    云乔和席兰廷选了临窗的，可以俯瞰整条街道。
    正值晚上八点，人流如织、车水马龙。隔着玻璃窗，听不见街上喧哗，但繁华热闹可以窥见。
    侍者给他们端了酒水。
    席兰廷面前是一杯洋酒，而云乔跟前是一个高脚杯，里面装着甜丝丝度数不高的红葡萄酒。
    “你酒量如何？”席兰廷问云乔。
    云乔：“白酒能喝三两，洋酒喝得不多，没计算过。”
    “三两白酒，不错了。”他笑了笑，把自己面前那杯威士忌递给她，换走了她的红葡萄酒。
    云乔：“……”
    席兰廷端起来，抿了一口，唇色被酒染得透亮。
    “看什么？七叔是病人，喝不了烈酒。”席兰廷理所当然，“以后，要养生了。”
    云乔对他如此自觉，有点不太理解：“七叔受了什么刺激？”
    “就是那些西药，越吃越频繁，效果越来越微弱。”他道，“再吃下去，真跟糖豆无疑。还不如自己注意几分。”
    云乔：“……”
    他们俩一边喝酒，一边闲聊。
    云乔自当只是出来消遣，故而一边慢慢饮酒，一边看台上歌舞。
    却在此时，两位女郎端了牌，朝他们走过来。
    对方说英语。
    女郎都是混血儿，一位黑头发、湖蓝色眼珠子，肌肤微黑紧致，一双圆润小脸，十分可爱；另一位红发、黑眼睛，皮肤苍白，笑容很浅。
    她们俩都没戴面具，是这地方服侍的。
    云乔学英文还没有到能听懂地步，只见席兰廷与两位女郎闲谈。
    他问云乔：“打牌，会吗？”
    云乔点点头。
    她以前在香港学过打西洋牌。她这个人记忆力超群，学了几次就打得很好。
    “会就好。”席兰廷说，“发牌吧。”
    云乔稀里糊涂的，陪着七叔和两位女郎打了大半夜的牌。
    他们说英文，一开始她几乎听不太懂。可她到底学了半年，一肚子书面知识，慢慢就能和言语对上，偶然能听懂几句简单的。
    直到晚上十一点，四楼客人越来越多，呼朋引伴很是吵闹，席兰廷才放下牌。
    他低声问云乔：“这两位，你喜欢哪个？”
    云乔被问得莫名其妙，还是回答了他：“蓝眼睛那个。”
    席兰廷就冲蓝眼睛那位招招手。
    他从怀里掏出自己的名牌，递了过去。蓝眼睛的女孩子约莫二十出头，比云乔大几岁，但性格活泼。
    她非常激动，再三向席兰廷道谢，整个人都很雀跃欢喜。
    她又拥抱云乔。
    “下周一见。”她如此道。
    这句云乔听懂了。
    席兰廷颔首。
    出了电梯，她和席兰廷走到了外面，呼吸微暖的空气，云乔才问：“方才那女郎说下周一见，是吗？”
    “嗯。”
    “下周一我们还要来打牌？”云乔又问。
    席兰廷有点疲倦，不经意打了个哈欠。他用手挡了挡，回头才对云乔道：“不，她下周一是要见你。
    你不是一直学英文吗？我瞧你看英文小说很流畅。你基础打得不错，应该请个老师，教你如何说话。”
    云乔：“……”
    这正是她想做的，却因为种种原因，她拖延着没做。
    七叔却替她做了。

 第75章 替她考虑周全

    他们今晚去的销金窟，是一家有洋人背景的俱乐部。
    席兰廷派人出去，替云乔找个能说一口真正流畅英语的老师。
    他想要个外国人。
    然而外国人傲慢，自身又不太懂中文，席兰廷不想云乔被老师压制。
    他想了很久，才想到俱乐部里有些混血儿，都是俱乐部老板从国外带回来的。
    这些人身份低微，在国外是穷而贱，靠年轻身体吃饭。
    她们不是歌女、舞女，说得好听是高级交际花，其实就是歌舞厅养的散伎。
    她们英文好，同时在权贵跟前，态度殷勤，不至于高傲讨厌；而她们自身文化不算高，会说、不会写。
    席兰廷想了很久，还是觉得这样的人更适合。
    云乔需要的，不是会写会念，她需要会说的。
    深夜，街道仍很热闹，销金窟门口华服男女，个个精神饱满。
    回家路上，云乔特意问席兰廷：“七叔何时学会了说英文？听你口音，倒是真不错，很像外国人说话。”
    “周转多国治病，总要学的。”席兰廷道。
    云乔又问：“除了英文，七叔还会说其他语言吗？”
    “略懂。”席兰廷懒懒的，眼皮阖上了，他似乎很困顿。
    他一旦入了夜就不太舒服，今天又破格打了一晚的牌。
    云乔也不是很舒服。
    她体力恢复得差不多，但底子还是有点虚，故而这会儿依靠着车座，她迷迷糊糊睡着了。
    从俱乐部回到席公馆，其实路程很短，但云乔疲倦得狠了，居然在这么短的时间内睡熟了。
    停车之后，席尊往后看了眼。
    席兰廷下了车，亲自将云乔抱了下来。
    他手指在她眉头轻轻点了两下，云乔就睡得很沉，怎么动她也不会醒。
    他抱着云乔往回走，小小庭院，因他慎重，愣是走出金阶玉堂之感。
    席尊看席兰廷进了门，重新把车子发动，送到车马房那边去了。
    云乔睡得很安稳，但她已经不需要太多睡眠，故而她半夜就睡饱清醒。
    她坐起来，发现屋子里没人。
    她以为席兰廷去客房睡了，然后瞥见房门没有关，而客厅里飘荡着一点烟草气息。
    她走了过去。
    席兰廷坐在客厅沙发里抽烟。他很懒，往后躺着，香烟放在手边，偶然一点烟身，敲落多余烟灰，才往自己口中送一下。
    “七叔？”云乔觉得时辰不早了，具体几点看不清。
    席兰廷似回神。
    他在暗处，面无表情看了眼云乔。这个瞬间，云乔感受到四周空气流淌得不太正常，好像无端起了一阵风。
    “怎么不睡？”席兰廷问她，声音有点嘶哑。
    云乔说自己睡醒了，又问席兰廷：“七叔不是说戒烟戒酒？怎么大半夜不睡觉，坐在这里抽烟？”
    席兰廷笑了下。
    他并不是个深沉的人。很多时候，他作天作地，尽显小妖精本色。
    但这个瞬间，如水的夜色覆盖他满身。虽然他没说什么，那点伤感与沉痛，却格外明显。
    “我睡醒了。”席兰廷道，“我一向睡得不多。”
    说罢，他拉开了手边茶几上的台灯。
    偶然明亮光线中，云乔眼睛有点不适应，她略微遮了遮。
    席兰廷就在此时开口：“后天周日了，你可以回去。准备准备，周一要上课了。”

 第76章 抚摸

    云乔陡然听到这席话，莫名呆了一呆。
    不是失望，只因他之前说，他装病还没装够，不想“病愈”。
    一夜之间改了主意，真喜怒无常。
    不过，久病之人大概都有这等反复脾气，云乔顺从点头：“那我后日吃了晚饭再走。这样，七叔可以装病到周一或者更久。”
    席兰廷没了声响。
    他阖上了眼帘。
    灯下，他唇与脸异常白，与毫无生机的白釉瓶无疑。
    云乔又叫了声：“七叔？”
    他不答，面无表情。
    他似乎连呼吸也没了。
    云乔犹豫了下，推了推他肩头，没反应；她伸手放在他鼻端，也没感受到气息。这让她有点错愕。
    她下意识想要拿出自己的三枚古铜币，然而忍住了。
    她摸向了席兰廷脖子。
    他的脖子肌肤冰凉，一点活人气息也没有。用力贴着，好像也没了搏动，云乔神色顿时全变了。
    她待要收回手，去喊随从等人进门时，她手背被冰凉手掌覆盖住。
    席兰廷像是一下子活了过来，终于有了点动静，颈项脉搏也活络起来。
    他拉过云乔的手，缓缓往前滑，覆盖在他喉结上。
    他做了个吞咽动作，喉结上下滚动，露出了生机。
    云乔重重舒了口气。
    席兰廷慢慢睁开眼睛。灯光下，他那乌黑瞳仁颜色转浅，静静看向了她：“七叔不会这么快死了的。”
    顿了下，他又道，“你可以摸摸我的心跳。”
    他说话时候，喉咙那里也略带颤动。他牵引着云乔的手，滑进了他衣领，一路探到他胸口。
    衣衫下的肌肤，也不够温热，只是比脖子和脸稍微好一点，还是凉。
    心口没有多余的肉，那心跳在她掌下，缓慢而有力。
    云乔大大松了口气。
    与此同时，她也意识到，自己刚刚抚摸着七叔的喉结，然后是胸口……
    她后知后觉有点尴尬，低低叫了声“七叔”，并且抽回手。
    “看，我还活着。”席兰廷道，“也许，将来你老死了，我都不会死。”
    云乔：“……”
    你做什么美梦？
    我反正是要长命百岁的，怎么也不会死在你前头。
    席兰廷好像能听懂她心里的话，忍俊不禁。
    他笑起来，整个人鲜活了。方才那苍白褪了不少，脸上与唇上都有了几分颜色，生命力一点点回来了。
    云乔也慢慢舒了口气。
    接下来几日，她和席兰廷白天补觉、看书，晚上出去玩。
    他们还乘船过河，到河对面去喝咖啡、打牌，以及听评弹。
    他们还去了趟戏园。
    名角罗筠生这几天不太舒服，没有登台。不过戏班老板认识云乔，碰到之后很惊讶，派人去通知了罗筠生。
    听闻云乔来了，罗筠生还是急匆匆赶过来，见云乔一面。
    “大小姐，我这就去披挂，给您唱一段？”
    云乔见他鼻子红红的，声音也嘶哑，便知他染了热伤风，感冒多时了。
    “不要这样客气，罗老板。”云乔笑道，“我陪七爷过来坐坐，我们俩都不太懂戏，要辜负您罗老板了。”
    罗老板虽然对燕城权贵们很熟，但席七爷的确不是戏园里的常客，云乔又没说姓名，导致罗筠生一时没反应过来是哪个七爷。
    他只是冲席兰廷略微颔首。
    席兰廷点点头，态度不冷不热。
    罗筠生说了几句话，见云乔没有恼怒，就直言自己热伤风还没好，怕过给贵客，捂住口鼻退了出去。
    他一走，席兰廷便对云乔道：“我听他叫你大小姐，很顺耳。
    做个大小姐多好，跟这些人没有利益纠葛，就是萧婆婆留下来的小外孙女，人人都因萧婆婆余威给你体面。何苦要让人叫你姑姑？”
    云乔：“……”
    姜燕瑾那件事，七爷憋了这么多天，终于还是谈了。

 第77章 多管闲事

    席兰廷言语很慢。
    哪怕夫妻那等亲密关系，说话也要注意分寸，更何况他和云乔什么也不是，仅仅是席氏大园子里两个作伴的年轻男女。
    他有什么资格，对她的生活指手画脚？
    他说过，不喜她去国外求学，可转头还是替她寻了个英文老师，只因她想。
    这才是绅士。
    席兰廷刻薄惯了，装绅士需得用力。若在不经意间，他就要露出他的小心思，不怎么讲理。
    云乔听了，却不动怒。
    她不爱动怒。
    对方还是七叔，对她很好的七叔，更不值得动怒。
    “我外婆是这样，谁拜她码头，她瞧着有可取之处，就会同意。她庇护这些人，教他们规矩，也给他们好处，指他们一条明路。”云乔道，“但是我不同，我只会接纳自己选择的门徒。”
    比如说罗筠生，他六岁被卖到戏班，打小嗓子就出色，将来肯定有一碗饭吃。
    然而他时运不济，戏班老板总是出事，他自己单独干过，也跟其他戏班搭伙，但总处处碰壁。
    唱了十五年，二十出头，最好年华快要过去了，他还是籍籍无名。
    有人指点他，让他去见萧婆婆。不过，见萧婆婆，需要有人引荐，还需要萧婆婆那边同意了，才能登门。
    一年之后，二十二岁的罗筠生终于见到了萧婆婆。
    他交上自己生辰八字，主动认作门徒，跪拜萧婆婆。
    萧婆婆指点他：“离开北平，去燕城。城西有家戏园子，女老板，甭管她什么身份，也别管什么条件，你去唱就是了。”
    他果然来了。
    的确有个女老板，长得不好看，穿短靴马裤、剃着比男人还短的头发。为人非常苛刻，擅长刁难人，比一般男人都心狠，极其难相处。
    她这戏园子，合作过的戏班都走了，慢慢落寞。
    落寞而已，混口饭吃还不成问题。
    罗筠生主动来了。
    时来运转，他短短半年红遍了燕城。北平、上海那些响当当的权贵，亲自驱车到燕城，只为听他一曲。
    女老板还是很苛刻，但戏班愿意傍上罗筠生，故而很不少人来搭戏，分一杯羹。
    罗筠生和女老板慢慢相处，发现她这个人规矩极严。
    她说早上五点吃饭，你起来吃，她就会高兴。而她一口吐沫一个钉，说五点就五点，风雨不改。
    摸透了她门路，和她相处并不算难。
    她给钱大方；她应付权贵有一套；她会打骂戏班的人，但她打骂都有道理，只是她自己不说。
    罗筠生这两年红极一时。
    云乔却不会接这样的门徒。
    她会以医术为主，就像姜燕瑾的妹妹，求到了她跟前，而她想要救她。
    “……七叔，外婆的余威，总有散尽那一天。到时候，我拿着旧时情分去求人，不可笑吗？”云乔又道。
    席兰廷听罢，微微笑起来。
    他端起茶喝了口，神色浅淡：“是我多管闲事了。”
    他不肯再谈。
    一晚上，两人都在听戏，没有再开口说话。
    周日晚上，云乔待四房众人吃晚饭的时候，回去了。
    几个人都停箸看着她。
    云乔恍若不觉，简单叫了声妈，就快步上楼去了。

 第78章 云乔是否怀孕了？

    云乔前前后后，在席兰廷院中待了八日。
    席公馆说什么都有。
    席文澜放学归家，给老夫人买了点新鲜糕点，亲自送上门。
    正好五婶也在。
    五婶为人机灵泼辣，席文澜有点忌惮她，尽可能跟她交好。
    “……娘，若是云乔有了孕，到时候怎么说呢？”五婶问老太太，“她到底是四嫂女儿嘛，伦理过不去。”
    老太太听了，丝毫不动怒。
    自从清帝退位，世道大变，兴起了很多新规矩。
    远的不说，单单说姜燕瑾家里，他祖父就把庶出女儿送给同僚做姨太太，换取两家联盟的好处。
    若是前朝，这断乎拉不下此面子。
    从前的礼义廉耻，都成了腐朽，众人恨不能全上去踩一脚，标榜自己是新派人。
    席氏这等门第，能给七爷做妾已然是福气了，管她什么身份。
    老太太年纪大，思想却不老化。
    她听了儿媳妇的担忧，不咸不淡：“小七那身子骨，他若是能让云乔留下一儿半女，他有了后，我要去给祖宗烧香。”
    五太太：“……”
    席文澜听了，心里也说不出什么滋味。
    老太太说这话的时候，屋子里既有儿媳、孙女，也有服侍的佣人，总之是满屋子人。
    席家下人之间传话最快。
    老太太的话，自然也会传到各个人耳朵里。
    “看样子，咱母亲对这女孩儿挺满意。”二爷也听说了。
    二太太柳氏脸色不善：“到底不妥。四房也是不讲究，女儿都能送到小七床上去。”
    “没什么不妥。”二爷反应很平淡，“这些年，小七那院子里连个服侍的丫鬟都不让进，简直成了和尚庙。
    他身子又不好，谁知道能活过哪一日？现如今终开窍了，只要跟咱们家没血脉亲缘，都妥当。”
    言下之意，不是亲侄女就行。
    “……他能留下一点血脉，娘也算去了一块心病。”二爷又道。
    众人议论纷纷。
    有人羡慕云乔，说她真的好看，占了大便宜；也有人背后骂她和杜晓沁无耻，勾引七爷。
    而更多的人，是关心云乔是否有孕。
    毕竟她在那院中住了这几日，贴身照顾七爷。
    杜晓沁也关心。
    云乔进去，是七爷那边的人说，七爷病得不行了，要个细心姑娘贴身照顾。这话，席兰廷、席荣全部给云乔复述过。
    面对杜晓沁的探究，云乔便说：“我进去的第六日，七叔才清醒，之前都是昏昏沉沉的。直到昨天早上，七叔勉强能下床。哪怕有心，也无力。”
    杜晓沁：“……”
    她竟觉失望无比。
    云乔也听说了流言蜚语，百感交集。
    世道真变了，现在真是什么鬼话都能说得出来。
    而老夫人那边，在周一一大清早，给云乔送了一盅燕窝，还让佣人当面问云乔：“味道如何？”
    “挺好的。”云乔道。
    于是，老夫人叫人送了两斤极品雪燕窝过来，言明单独给云乔，说云乔照顾七叔辛苦了。
    “照顾”二字，佣人说的时候，格外咬重。
    云乔听了，侧头看了眼燕窝，撇撇嘴没说话。
    不管怎么说，有补品吃是好事；有老夫人赏赐东西的这份“喜爱”，也是好事，至少杜晓沁对云乔客气了不少。
    至于她的名声和颜面，谁在乎？

 第79章 你未婚夫真大方

    周一当天晌午，那个混血儿来到了席家。
    长宁亲自将她接了进来。
    她穿着一件洋裙，烫着时髦卷发，把一头乌黑青丝弄得焦黄。
    她会说几句华语，说得还可以。
    她的几句里，包括介绍她自己的华语名字：艾莉。
    她每天都来，一天有六个小时陪伴云乔。
    云乔在第一天的时候，写了一行英文给艾莉看，她摇摇头。
    她不认识文字，只能读懂非常浅略的几个词。
    云乔虽然才写了不到十个单词，但艾莉大部分词都不认识。
    她们俩不拘泥在家，可以散步，也可以上街。反正是艾莉看到什么，就细细说给云乔听，一个词、一个词说。
    云乔只是不太习惯英文表达和口语，她的基础还是很扎实的。在艾莉放慢语速的时候，云乔就能听明白她说了哪个词。
    所以，到了第二周的周一，云乔就用英文问艾莉：“那位先生，如何支付你费用？”
    “日薪。”艾莉告诉云乔，“小姐，我一直都是日薪工作。”
    “那日薪多少？”
    “九十大洋，三个月，每周结付。”艾莉笑道，“你未婚夫真的很大方。”
    云乔：“……”
    现如今的燕城，最高级白领，就像银行行长，月薪也不过六百大洋。
    席兰廷给艾莉的，是最高工资的三倍。
    怪不得在俱乐部的时候，云乔选择艾莉，艾莉当时那般兴奋；而那个红发女子，表现得很失落。
    感情是这等高薪工作。
    “小姐，不要舍不得男人的钱。”艾莉笑道，“他们只肯为年轻女子花钱，而我们年轻不了几年了。中午我请你吃饭，开心点好吗？”
    “不，外出花费由我支付。你拿的，是你知识的费用，知识本就很贵。”云乔道，“你应得的。”
    艾莉愣了愣。
    不知为何，这天开始，艾莉好像沉稳了不少，对云乔也恭敬了些许。
    一个月之后，云乔几乎能和艾莉进行流畅对话。只要不是专业词汇，云乔基本上都能听得懂，也会表达。
    言语就是这样的东西，会者不难。
    云乔本身记忆力过人，学东西速度很快，她已经不太需要艾莉了。
    但席兰廷答应了人家。
    第五周快要结束的时候，艾莉没有欢欢喜喜下班。
    她坐在云乔旁边，支支吾吾。
    云乔问她怎么了。
    “小姐，你能否教我书写、认字？”她忸怩着问云乔，“我……我快不年轻了，俱乐部的钱越来越难赚。”
    云乔听了，有点伤感。
    艾莉似乎怕她不同意，又补充：“我想学点知识。你上次说，知识也可以赚钱……”
    云乔点点头：“我说过。可以，我可以教你如何拼写，这个不收费。”
    正好她和艾莉还有两个月的合约，故而她教艾莉书面的词，艾莉和她说口语，两个人相互学习。
    盛夏便到了。
    整个夏天，云乔都在学英文口语，她也教会了艾莉很多单词。
    到了初秋，艾莉三个月教学任务结束时，云乔已经学会了她的纯正口音，表达自如；而艾莉能借助词典看懂小说了。
    在云乔学习英文口语的期间，姜燕瑾和他妹妹姜燕羽也分别登门，见过了云乔。
    特别是姜燕羽，对云乔的医术好奇极了。
    “……我流了那么多的血，外伤得如此严重，居然躺了三天就可下床。云乔，你太厉害了。”姜燕羽感激又崇拜，“我也要做你的门徒！”
    “你会什么？”
    “啊？”
    “我不是随便什么人都收。”云乔道，“你要会点什么，才有资格做我门徒。”
    姜燕羽：“……”

 第80章 怕他们不够死的

    盛夏时节，席家孩子们都放假在家，席文澜姐弟也在。
    云乔嫌吵，每天都出门。
    除了和艾莉的互学任务，云乔偶然也陪席兰廷吃饭，或者跟姜家兄妹见面。
    席兰廷夏天的时候，又“大病”了一回，因为他要出去一趟，半个月才回来；而姜燕羽缠着云乔，非要给她做门徒。
    云乔不堪其扰。
    “……我直到出事，才知道我哥哥居然如此厉害。”姜燕羽提到她哥，丝毫不介意他的秘密，反而为他骄傲。
    “的确很厉害。”云乔淡淡道。
    姜燕羽听了：“你不像是夸奖他。”
    “你误会了，我的确是夸奖。”云乔不咸不淡说。
    姜燕羽：“……”
    这回讽刺更明显，她听出来了。
    上次哥哥的行动，好像太过于轻率，惹了大祸。
    所以云乔和她手下的丫鬟们，都觉得哥哥不怎样，徒有其名。
    姜燕羽却知道她哥哥很了不得！
    哥哥居然暗地里利用父亲的关心，跟人合伙开矿呢。
    总之，哥哥本事了得，又非常爱国有理想，简直是姜燕羽的榜样！
    姜燕瑾也单独见过云乔。
    他见云乔目的很简单，希望云乔帮他和雁门、漕帮搭个线，让他们别针对他。
    他从未叛变，也不是故意不现身。
    “你消失两年，不按规矩办事，现在轻飘飘一句话就过去了？”云乔瞥了眼他，“你这是把钱叔和其他叔伯们置于何地？”
    姜燕瑾冷着脸：“我请姑姑周旋，不是担心自己，只是怕他们不够死的。”
    口气极大！
    云乔：“所以，你到底是跟我求情，还是向我挑衅？”
    姜燕瑾年轻气盛，心高气傲。
    他虽然自认了门徒，也叫了姑姑，可等他妹妹好转没事，他是不太服气的。
    云乔比他还小。
    “我不是这个意思，姑姑。”姜燕瑾挣扎了下，放低姿态，“只不过，我现如今乃姑姑门人，您能不能替我求情？”
    云乔冷哼了声。
    这货还是不想给雁门和漕帮面子，想把云乔退出去做挡箭牌。
    云乔不庇护他，倒好像她无能了。
    “别耍小心机。”云乔道，“我会安排宴席，让钱叔带着你。你自己去敬茶赔罪。我求情，是让他们喝了茶就原谅你，而不是非要你性命。”
    姜燕瑾：“……”
    而后，她果然让长宁和静心去办此事，又让她们姊妹俩陪着姜燕瑾去。
    回来的时候，云乔结束了一整天的口语练习，正在自己房间沙发里打盹，长宁就把事情回禀了她。
    总体说来，姜燕瑾和那些叔伯们各有委屈，但又彼此退让，和和气气喝了茶、吃了饭，然后作辞。
    “好，我知晓了。”云乔道，“跟雁门说，香港那边会有一批好货，到时候分他们一点。”
    长宁道是。
    雁门那边，的确是看着萧婆婆余威，也觉得云乔年纪轻不懂事，非要搅合其中，这次算是忍让了。
    迟早，他们要找云乔和姜燕瑾讨回面子。
    门徒就是这么麻烦。
    云乔闭上了眼睛，此刻她只想洗个澡躺床上，什么都不想、什么都不听。
    然而洗澡时候，她脑海里不停想：“七叔去了哪里，何时回来？”

 第81章 吃饱了撑的

    盛夏最炎热的时候，席兰廷回来了。
    黄昏暑气稍减，河风拂面，有水的气息，略带凉爽。
    晚霞尚未落尽，云乔去了席兰廷的院子。
    这次，她见到了席兰廷的另外两名随从――这半年，“安富尊荣”只有席尊和席荣天天在席兰廷跟前。
    “安”的那位随从叫席长安，和席兰廷差不多的年纪，有点黑，但笑容和蔼，人情练达，像邻家大哥哥。
    而“富”那位，叫席双福，取谐音。他修长内秀，瞧见了云乔有点吃惊，同时很局促不安，是一副不怎么跟女人打交道的模样。
    长安、双福、尊、荣，便是七叔的全部心腹。
    听他们名字，七叔此人虽会说洋文，骨子里还是挺传统的。
    “云小姐。”席长安与双福给云乔见礼。
    席荣上前，对云乔道：“他们俩平时不怎么在家，云乔小姐跟他们不太熟。不用担心，都是自己人。”
    然后，他指了指里卧，“七爷等您，您请进。”
    云乔点点头。
    酷暑天气，席兰廷还是穿长衫、长裤，足上一双双梁布鞋。
    他正弯腰整理桌上藤箱，青衫之下的后背骨骼，强韧优雅，一点也不像个病人。听到云乔进来的脚步声，他直起身，鬓发乌黑，冠盖风流。
    云乔每每和他混久了，看他平常；但隔了数日不见，又会被他惊艳。
    他的确是上佳皮相。
    最佳皮相，不需要颜色点缀，哪怕病态也俊美无双。
    “过来，给你带了小礼物。”席兰廷招招手。
    云乔走上前。
    席兰廷在藤箱里摸来摸去，衣衫下面摸到了个小匣子，递了过来。
    “一些石头，你拿去打首饰。”席兰廷随口道。
    绒布匣子，触手柔软。
    云乔接过来的时候，碰到了席兰廷指端。他的手，一如往常的凉，甚至更凉。
    她接了匣子，下意识去拉他的手。
    他肌肤紧致、干燥，凉得像块冰。盛夏肌肤温度高，对比鲜明，云乔总感觉他是又发病了。
    席兰廷则有点诧异：“你手怎这么烫？”
    云乔：“……夏天这样才正常。”
    “是吗？”席兰廷像是有点意外，回握了她的手不放，“我等闲不与人握手，怕人问我手凉。倒是不知道，你们夏天手这样烫人。”
    云乔：“……”
    她被他握住，几乎五指相扣，无端添了些旖旎。
    可能是他手太冷了，她觉得自己更热。
    席兰廷握了一瞬，松开了她：“这么烫，怪不得人人说酷夏难熬，你们真是够受罪的。”
    云乔：“……”
    七叔这个人，一年三季要点火盆，只暑天稍微好点。他不心疼自己，反而有空怜惜正常人熬暑天的艰难。
    真是……吃饱了撑的。
    她这厢腹诽，那边席兰廷转过身，继续收拾他的藤箱，同时告诫她：“去看礼物，别站在这里骂人。”
    云乔：“……”
    他什么都知道。
    云乔很想问，但料想席兰廷会胡说八道扯一大通，没一句真话，云乔索性懒怠了。
    她在旁边坐下，打开了席兰廷给她的匣子。
    然后，她倒吸了一口气。
    “这……”她一时不知该说什么，“给我的吗？”

 第82章 吃醋一辈子

    席兰廷随手给云乔的小匣子，有点沉。
    他又说“石头”。
    云乔自以为是些宝石。
    不成想，等她打开，里面居然是钻石。
    应该说，是纯天然的原钻，没有经过切割，全部都是不规则多面体，其中一颗足有鸽子蛋大小。
    现如今，宝石虽然值钱，它不时髦。若哪位小姐戴一枚宝石戒指出去，定然要叫人笑话“老土”。
    钻石是时下最流行的。
    在华人眼里，这玩意儿远不及宝石昂贵，但它就是值钱、新潮，引人追捧。
    上次席兰廷送云乔的发卡，那两枚钻石价值不菲了，何况这鸽子蛋大小的原钻？
    是天价！
    除了这大的原钻，还有一颗小一点的黄色钻石，这个更贵。
    一共六颗，加工出来价值不菲。
    她不要，当即走过去放在他藤箱旁边的桌上：“七叔，你别拿我取笑了。哪怕我没见识，也知晓这样一枚大原钻，至少值百万大洋。”
    “石头罢了。现在不过是兴起，过几年就不值钱了。”席兰廷懒懒微笑，“送给你，你就拿着。”
    云乔还是摇摇头。
    她很坚决回绝了。
    席兰廷笑了笑：“无本买卖，讨你开心，何必非要拒绝？”
    “无本？”
    “自家的矿上采出来的。自己的人、自己的矿，地下挖出来的东西，要什么本钱？”席兰廷说。
    云乔：“……”
    她仍是不肯收。
    她占了席兰廷很多便宜，若一味索取，不成体统。
    她能给席兰廷的很少。
    “我不要。”云乔道，“七叔，我态度坚决。”
    席兰廷叹了口气。
    他没有再坚持了。
    “将来你若是要结婚，告诉七叔。七叔把最大的那颗拿出来，给你做婚戒。”席兰廷笑道，“到时候，叫所有人都羡慕你。”
    “好，到时候叫我未婚夫跟七叔买。”云乔说，“那就说定了，最大那颗别卖出去，留给我。”
    席兰廷的手，轻轻柔柔在她额头弹了下：“都说了不用买，死脑筋。”
    顿了下，他又笑道，“我偏要送你，叫你丈夫猜疑一辈子、吃醋一辈子。我黄泉之下，都能捡乐子。”
    云乔脸色微微变了变。
    她狠狠刮了眼他：“为何总是这样口无遮掩？上次还说，恐怕我死了，你都还活着，怎么又提到黄泉之下？”
    “百无禁忌。”席兰廷道，“生死，也不是嘴上几句就定下的。”
    云乔：“……”
    那一盒子钻石，席兰廷交给了席荣，让他在阁楼里找个角落放着。
    七爷不怕东西被盗，只怕东西太多了回头找不到，特意叮嘱席荣用心记牢。
    席荣看了眼：“六颗呢，都是极品原钻，一个也不卖？”
    “不卖。”席兰廷道，“好东西要留着追女孩子。”
    席荣：“……”
    您就说好东西留给云乔小姐，指名道姓得了。
    这么多年，您追过谁啊？
    因席兰廷非要送钻石一事，云乔吓得好几天不敢往他那边去，生怕他一个心血来潮，又送她什么贵重东西。
    反正七爷有钱。
    席家暗处的水，可比云乔见识到的深多了。
    比如说钻石矿，华夏原本就没几处，但席兰廷能挖出这么极品钻石，可见席家占据的是最大的矿了。
    席兰廷可有钱了。
    他有时候随手拿出点什么，都能把人吓一跳。

 第83章 撒泼打滚

    暑热难消，云乔和艾莉也不怎么出门。
    四房众人成天见艾莉进出，都拿眼睛打量她。
    但她说英文，不敢轻瞧她。
    只不过，艾莉混血。在华夏传统里，混血都是低等人，艾莉一看就出身不高。
    佣人和杜晓沁等人都在暗揣艾莉这个老师到底多少日薪，云乔哪里请来的等等。
    席文澜好几次暗示云乔，说可以给云乔请个更好的英文老师，云乔都装作听不懂，依旧每日跟艾莉进进出出。
    席兰廷回来，去看望老夫人，席家众人便知七爷“病愈”了。
    “……天气这般热，外头不适合走动，不如去听戏。”姜燕羽来邀请云乔，“我们在家的时候，时常去听戏。”
    “你们那边，戏园子不是有规矩，不接待女客么？”云乔问。
    听闻北方的戏园很讲究，只款待男宾。戏园子里有名角、美酒、上等如意膏，最是销魂之所。
    “你也知道？”姜燕羽似乎很惊喜，“老实说，我最讨厌这点了。还是你们南边好，女人地位高。”
    云乔：“……”
    进个戏园子，就说地位高，这标准真是太卑微了。
    她认真打量了几眼姜燕羽，突然问她：“你几岁？”
    姜燕羽莫名其妙：“满了十七，再有三个月就满十八。”
    她似又想起什么，“我过生日时候，要热闹热闹。可惜我亲朋都在北平，这边不认得什么人……”
    云乔表情不变，并不同情孤单的姜三小姐，只是对她道：“你该去念念书了。”
    “我还要念书？”姜燕羽错愕，“我都这么大了。况且我认识字，我还学过英文，识得几个外国词呢。”
    “念书不是为了认字，而是为了增长见识、开拓眼界。”云乔道。
    姜燕羽：“……”
    云乔拐弯骂她没脑子，她还是听懂了的。她白了眼云乔：“就你聪明机灵，会骂人！我问你，今晚跟不跟我们去听戏？”
    云乔：“若不去呢？”
    “我要撒泼打滚了。”姜燕羽道。
    云乔：“……”
    因不想见识姜三小姐耍赖，云乔答应了，并且告诉她，只此一回，下不为例。
    姜燕羽美滋滋走了，很明显她没听进去。
    半下午时候，四房这边热闹了起来，原来是五太太、六少奶奶等人，过来陪杜晓沁打麻将。
    她们打麻将，有时候半夜才歇。
    今天周五，席四爷晚上会跟同僚们出去喝酒，估计不到十二点不归；孩子们放假在家，也不用早睡。
    云乔原本对出门兴致不大，但此情此景，还是出去逛逛舒服点。
    她开始更衣梳妆。
    快到了六点，骄阳尚未落山，明晃晃的日光似火，照到哪里、烧到哪里，外面还是一团炙热。
    姜氏兄妹登门。
    姜少穿白色短袖衬衫、咖啡色长裤，暑天也穿皮鞋。他头发短，全部向后梳，露出他得天独厚的一张年轻俊脸。
    姜小姐则是雪色短袖洋裙，头发高高挽起，活泼俏丽。
    杜晓沁非常热情，主动下了牌桌：“姜少、姜小姐怎么来了？是来寻文澜的吧？”
    不成想，开口的却是寡言的姜燕瑾。
    姜燕瑾表情淡淡，一如往常：“我们是寻云乔的。今天买到了罗老板的票，我妹妹邀请云乔去听戏。”
    杜晓沁：“……”

 第84章 搅弄风云

    杜晓沁脸色变了变。
    她待要说点什么，姜小姐冲她身后挥手，热情洋溢：“云乔！”
    杜晓沁回头，就看到云乔正要下楼。
    她今天也穿了件洋裙，高挑优雅。她和姜小姐一样，把一头浓密青丝都盘起来，露出修长雪颈与光洁额头。
    她下颌纤柔，微微扬起时，又有点倨傲。
    光这么轻巧走下楼，云乔艳光四射，美得叫人挪不开眼。
    她走下楼，牌桌那边的六少奶奶瞧见了，忍不住赞叹：“云乔，你好漂亮！”
    “像四嫂嘛。”五太太接了这么一句，有点不怀好意。
    云乔只五成像杜晓沁，其他像她生父。故而，她比杜晓沁要漂亮很多。
    云乔冲牌桌那边点点头，说了句“多谢六少奶奶”，就和姜氏兄妹出门去了。
    杜晓沁追了出来。
    “你们先上车，我跟云乔说两句话。”杜晓沁拉住了云乔胳膊。
    姜氏兄妹识趣，先出去了。
    杜晓沁拿出了她的钱包，假装要给云乔零花，低声警告她：“你若自负美貌，就能在席家搅弄风云，那你真是不知天高地厚！
    上次老夫人给你送燕窝，可是看着你进了七爷院子的；而那个姜少，他到燕城是跟督军府联姻。
    你跟他出双入对，多少人眼馋嫉妒，背后说两句闲话，咱们母女如何在席家立足？你最好找个借口推辞。”
    上次杜晓沁鼓励席文澜去勾搭姜燕瑾，可不是这么说的。
    “……姜小姐约了我。”云乔提醒她，“姜少陪妹妹出门。”
    杜晓沁沉了脸：“我的话，你一句也听不进去？去听戏可不是什么正经人干的。你看你姐姐，她何时去听过戏？”
    云乔：“妈说得对。”
    杜晓沁：“……”
    “我早点回来。”她说着，走下了台阶。
    说一千、道一万，云乔半句也不肯听，真是快要气死杜晓沁了。
    姜家兄妹还在等着，姜燕羽甚至又叫了声云乔。
    她只得让云乔先走。
    等云乔回来，杜晓沁再教训她。
    门口停着的黑色汽车，是姜燕瑾自己置办的，他借口自己过些时候要上学。
    不过，席家佣人们猜测，姜少是打算在学校里谈恋爱，有汽车更阔气、方便。
    姜燕瑾自己开车，姜燕羽打开了后座车门，请云乔上去。
    杜晓沁还站在门槛上，看到这里，发现姜小姐对云乔很恭敬，突然就看不懂了。
    “她巴结云乔做什么？”杜晓沁狐疑。
    汽车一溜烟走远，杜晓沁还是没想通，故而给自己一个安慰，“许是姜小姐热情好客。”
    她后来麻将也懒得打了，心不在焉。晚饭时候，她留了众人吃饭，饭后就散了，没有继续打。
    她专心致志等云乔。
    席文澜问她何事。
    杜晓沁一一说给女儿听。
    “要这么说，云乔的确不应该。”席文澜顺着杜晓沁，“祖母最疼七叔了，若知晓云乔三心二意，恐怕……”
    杜晓沁正有此意。
    文澜才懂她，才贴合她的心。
    “我真不该接她过来！”杜晓沁再次对席文澜道，“那老巫婆死了，还给我留下这么大个累赘！”
    她以为她会爱云乔的，毕竟云乔身上流淌着她深爱人的血。
    可实际上，云乔特别像她外婆，毫无可爱之处，处处都让她憎恶！

 第85章 义士

    燕城的戏园子，远不及北平讲究，但胜在时髦。
    这边戏园子的雅座，铺陈得很新潮：皮质沙发软椅，靠上去很舒服；旁边小案几上，也有烟灯、烟枪；还有咖啡、小蛋糕。
    不中不洋，把有钱人爱好都供应齐全了。
    “云乔，你会抽大烟吗？”姜燕羽问她。
    云乔摇摇头，同时斜睨姜燕羽：“难不成你会？”
    “她不会抽，但是她会烧。”姜燕瑾接话，“我们的妈，她会抽。”
    云乔在广州待过。
    那时候，广州禁烟特别严格，报纸天天谈论此事。
    爱国人士字字泣血，劝朝廷禁烟、世人戒烟，恢复大好山河，莫要把国土化为烟雾，吞吐间拱手送人。
    “……不仅仅我们家，权贵门第都以抽大烟为风流趣事。”姜燕瑾又道，“多少金钱，一上午就消磨干净了。”
    云乔看了眼姜燕瑾。
    用时髦的话说，姜燕瑾是个爱国青年；在军阀们看来，姜燕瑾是革命党，是反对军阀的叛逆。
    道上的人则觉得，姜燕瑾是不入流的杀手；在北平，他是显赫姜氏的大少爷，自家和外祖家都富贵，以至于他母亲敢在家里大大咧咧抽大烟，还让亲生女儿烧烟。
    可在云乔看来，姜燕瑾仅仅是个义士。
    古语云：“渐民以仁，便为义”。
    “好了，不要提这些。”姜燕羽笑着打岔，“老是说这个，我总感觉回到家里了，烦死人。咱们听戏。”
    楼下锣鼓已经开始了。
    云乔他们这个雅座，不是最好的，故而他们只是听。
    而第一官那边，有贵客点了戏。
    戏不是年轻人喜欢的，也不是名角，姜燕羽就主动给云乔和她哥哥倒了咖啡，又把小点心搬过来。
    隔壁雅座有人推开了窗，不少声音叽叽咋咋，有男有女，都是很年轻的。
    姜燕羽好奇，趴在窗口看了眼，然后赶紧退回来。
    “怎么？”
    “看到熟人了。”姜燕羽有点尴尬，同时看向了姜燕瑾。
    姜燕瑾顿时明白。
    云乔：“席家的人？”
    “应该说，席督军府的人。”姜燕羽道，“我看到十小姐了。”
    十小姐席文洁，就是即将要和姜燕瑾联姻的人。
    云乔也瞥了眼姜燕瑾。
    姜燕瑾站起身：“应是她朋友们，我过去打声招呼。”
    他刚要走，这厢雅座的门被人敲响。
    尚未等他们应答，敲门之人自己推门走入，打量他们。
    正是席文洁。
    席文洁烫着时髦卷发，穿着粉色洋裙，整个人都透出青春气息。她生得明眸皓齿，肌肤白净，是个挺漂亮的小姑娘。
    她环顾一圈，然后冷冷笑了：“我当是谁，原来又是四房的！四婶真够用心，继女不行了，亲生的上。怎么，姜家有金元宝给你们捡？”
    “你说什么？”姜燕羽顿时恼了，“好好的，你凭什么骂人？”
    “轮得到你插嘴？”席文洁瞥了眼她，“你以为这是哪里，你们姜家吗？”
    姜燕羽顿时气了个脸通红。
    姜燕瑾当前几步：“请十小姐说话客气些！”
    “我不客气，你能怎样……”
    “不怎样，会教训你一顿，而已。”倏然，有人在门口，声音慢吞吞。
    席文洁进来，雅间门还没关，故而一道象牙白身影出现在门口，直截了当走了进来。
    席文洁背后发紧。

 第86章 你要道歉

    席兰廷进来时，楼下正好一阵锣鼓喧天。
    他踩着这般鼓声，闲庭信步。
    目光在众人脸上一扫，席兰廷径直走到了云乔身边。
    他低头冲云乔微微笑了笑，在她身侧软椅上坐了。
    再看席文洁时，他眸光清冷。
    “方才闹什么？”席兰廷口吻闲淡，撩起长衫下摆，架起二郎腿。
    他穿得比所有人都厚，却不见一点汗意。众人热得多多少少面带红潮，独他仍是冷白面皮。
    他望向席文洁，目光似冰箭。
    “七叔，他们不要脸，私下里约会……”席文洁居然有点结巴，“姜燕瑾他……”
    “他们三个人，来的也是大庭广众之下，怎么就成了不要脸、私下约会？他们是你家奴才，任由你闯到他们的雅间叫骂？”席兰廷不等她说完，就打断了她。
    他冲门口喊了声，“席荣。”
    席荣低头进来。
    “送十小姐回督军府，说她喝醉了大闹戏院。问问大嫂，侄女要不要我帮着管教！”席兰廷道。
    席文洁眼眶都红了：“七叔，你拉偏架！”
    “你若再废话一句，我便把今日种种告诉你爸爸。”席兰廷幽静眸子落在她脸上，带着窒迫感。
    席文洁咬了下唇。
    她待要走，席兰廷又喊住她：“回来。”
    席文洁不敢不从，在她七叔跟前很怂。
    “向云乔道歉。”席兰廷说，“以后再让我听到你说半句云乔闲话，别怪七叔不慈爱。”
    席文洁咬唇。
    姜氏兄妹屏住呼吸。
    不知为何，他们都感觉席兰廷气势逼人。他直勾勾看着，似乎能把人心里的颤栗都勾起来。
    让人必须服从！
    席文洁也有此感，她甚至不知惧意从何而来，就是很害怕。
    故而，她恭恭敬敬对云乔道：“对不起云小姐，我不该那样说你。”
    云乔只是轻轻颔首。
    席文洁随着席荣离开了雅间，后知后觉心生不满。
    她凭什么道歉？
    席荣强行送她回家，虽然她同学朋友们还在隔壁玩。
    督军夫人听人说席荣送了女儿回来，有点诧异。
    席文洁瞧见了督军夫人，顿时滚下泪，扑倒母亲怀里：“妈！”
    “这是怎么了？”督军夫人不禁诧异，“别哭了。”
    她尚未问席荣，也没安慰席文洁几句，副官通禀说，姜少来了。
    席文洁脸上露出了憎恶。
    “请他进来。”督军夫人道，然后又问席荣，“这是怎么回事？”
    “姜少会跟您解释。”席荣道，默默往旁边站了站。
    姜燕瑾阔步进来。
    他给督军夫人问了好，然后不看席文洁，开门见山把今日之事，都仔细说了说。
    “……我要请示我父母，夫人，是不是联姻还没定下，我就成了席家奴隶？我与妹妹、友人出门，光明正大听戏，居然被误会是私下里勾勾搭搭。
    这不仅仅羞辱了我们，也玷辱了督军府。我记得督军也是提倡自由，不许买卖人口的。”姜燕瑾脸色严肃。
    督军夫人：“……”
    她一时气女儿任性，又气姜燕瑾霸道，居然直接问上门。
    然而，她还不能发作，只是安抚他：“这点小事，何必惊动家长？燕瑾啊，文洁她只是吃醋。”
    她把事情简单化小。
    “我来燕城好几个月，只见过十小姐两次，每次都是匆匆忙忙，十小姐正眼都不曾看过我。
    夫人您也让我别介意，还说联姻未定，十小姐不是将我视为未婚夫，才傲慢无礼。既如此，怎么又说她吃醋？
    在我看来，十小姐若不是毫无教养、性格跋扈，就是打心眼里看不起我和姜氏。我相信您对女儿教导有方。
    如此说来，是姜氏和我让您母女不满意了。此事尚未定下，夫人和十小姐不满意，何不早说？耽误两家时间。”
    姜燕瑾板着脸，言语不间断，字字句句把督军夫人问得哑口无言。

 第87章 拜码头

    姜氏兄妹请云乔听戏，雅间却成了云乔和席兰廷的。
    姜燕瑾追随席文洁去了趟督军府。
    依照姜少爷那脾气，定然要讨个说法，他可不是受气的软蛋。
    正如他对上人人敬畏的青帮和雁门，也只会说“怕他们不够死的”。
    姜少爷一身本事，又自负，的确是傲气得很。
    至于姜燕羽，这位小姐虽然也欣赏席七爷美貌，但她在席七爷面前很紧张，连呼吸的节奏都不对。
    当雅间只剩下他们三人，她坐立难安，借口不太舒服，要先回家。
    席兰廷让戏园安排人送她。
    “……怎么对文洁那样客气？”席兰廷问她。
    云乔回想了下席文洁的话。
    席文洁一直骂杜晓沁“母女”，以及姜燕瑾，并没有骂到云乔头上。
    他们几个人一问一答的，都没云乔插嘴机会。
    “席家侄女嘛。”云乔端起桌上香茗，抿了一口，“得罪了她，把我赶出去怎么办？”
    席兰廷：“害怕这个？”
    “对。”
    “七叔给你撑腰。”
    “我先谢谢七叔。七叔你不走吗？我还要听戏。”云乔又问。
    席兰廷：“……”
    云乔转颐，再问他：“你怎突然就来了？”
    “我在隔壁雅座，方才你们上楼时，我就瞧见了。”席兰廷道，“这边有点动静，我过来赶个热闹。”
    云乔：“……”
    真是败给了七叔的恶趣味。
    云乔又打听他隔壁雅座有谁。
    席兰廷懒懒靠着椅背，也端起茶喝了口，笑道：“是一位南下做官的老爷，刚刚调到了燕城的监察局。”
    云乔听了，点点头。
    而后，却又听到席兰廷说：“他求我的事，其实你也能办到。他想拜漕帮祝老板的码头，可惜见不到人。”
    云乔继续喝茶。
    这些年，朝廷不管事；现在更是没了朝廷，政府形同虚设。
    不管是做官还是经商，这些有钱有势的人，都拼命想要巴结漕帮。
    若不拜漕帮码头，还在漕帮地盘内活动，谁知道哪天的黑枪就瞄准了自己？
    用外婆的话说：“天道无序，青帮就是端平世道的那把刀。”
    外婆的想法很理想化，事实上青帮威望没这么大，但也差不多。
    燕城政府的监察局，这个官不好做。
    不拜青帮码头，死在任上是迟早的。
    “祝老板是龙头，自然要拜他。”云乔闲闲说，“外婆在世时，祝老板敬她一声‘婆婆’，任凭外婆驱使。
    可是我来燕城这么久，加上飞雁的事闹得那么大，祝老板也不曾派人上门问候一句，甚至我让钱叔查七叔你的时候，漕帮给我打马虎眼。
    祝老板眼里心里，恐怕没有我这个晚辈。”云乔淡淡道。
    “你时常说的钱叔，就是漕帮二把手钱昌平？”席兰廷又问。
    云乔颔首。
    钱叔跟萧婆婆的关系，就不仅仅是门徒与主人的关系。
    钱叔是萧婆婆捡的孤儿，六岁在萧婆婆身边长大，有点像萧婆婆的养子。萧婆婆死后，她的那些势力，现在都由钱叔执掌。
    云乔来燕城之后，私下里和钱叔见过几次。
    他们叔侄一荣俱荣一损俱损，云乔只敢相信他。
    钱叔很有能耐，但他不是萧婆婆传人，他也需要云乔；而云乔要个人情练达的帮她，钱叔又是在萧婆婆跟前长大。
    他们平分利益，彼此信任。
    “祝老板那里，的确是不好走动，现在他贵人事忙，就连督军都要捧着他。既如此，介绍钱老板给那位官员认识，倒也使得。”席兰廷说。
    云乔听了，兴趣不大。
    这个时候，罗筠生在门口通禀，他要上来看云乔了。

 第88章 不着急翻脸

    罗筠生今日披挂齐全，扮相惊艳。
    他唱旦角，戏腔婉转，声情并茂，吸引无数人追捧。
    “大小姐。”他进来，居然做戏中人装扮，给云乔打了个福礼。
    水袖微扬，妩媚妖娆，皎皎眉目全是风情，令人沉醉。
    云乔知他身价贵，一晚上演出，出场费高达两千大洋，比北平城里那些名满天下的名角更贵。
    听闻北平城最有名的谭老板，一场费用一千大洋，已经很令人唏嘘。
    燕城码头开得早，与国外通商，富商如云，花钱似流水，故而罗筠生更值钱。
    他现如今身价不菲，还能特意给云乔演一场，并且降低身份给云乔行礼，云乔自然不会托大。
    说到底，对罗筠生有恩的，是外婆。
    “罗老板。”云乔也学着他的样子，给他行了个更深福礼。
    因罗筠生今日扮贵妃，云乔就和他逗趣，把这一页揭过去。
    罗筠生果然笑了起来，水袖微微卷起：“大小姐今日捧场，乃是罗某荣幸。您要什么，跟底下人说，都给您置办周全了。”
    云乔颔首。
    罗筠生又给席兰廷点点头，这次比较正经，只是客客气气叫了声：“七爷”。
    他终于打听到席兰廷身份了，惊讶之余，倒也为席七爷的好相貌而惊艳。
    他给云乔半蹲，那是他知恩图报，婆婆走后还给大小姐面子；他若是给席兰廷这样，就显得巴结权贵，自降身价了。
    席兰廷手里端着白瓷茶盏。他白，手与釉同色，脸上表情也如白釉，冷而淡。
    “辛苦罗老板。”
    “您二位稍坐，戏快要开了，我这便下去了。”罗筠生笑道。
    送走了他，云乔复又入座。
    席兰廷说罗筠生：“人情练达，会做人。”
    “聪明人罢了。”云乔道，“他倒是比祝老板可爱些，没有着急翻脸。”
    席兰廷端详她一眼。
    看来，青帮糊弄她这件事，云乔耿耿于怀，连带着记恨上了龙头。
    此事因席兰廷而起。然而这位爷慢腾腾喝茶，撩拨得茗香满室，置身事外，好像跟他一丝一毫关系也无。
    云乔也不点破。
    戏台上，贵妃登场，今日要演一出醉酒。
    席兰廷还坐着。
    云乔这时便提醒他：“你不是有客？”
    “嗯。”席兰廷似被台下惊艳无比的贵妃吸引，目光专注看着，回答得心不在焉。
    “把客人就这么扔下？”
    席兰廷不喝茶了，改摆弄桌上小望远镜，对着楼下戏台，看个不停。
    他态度散漫：“将来我求人，人这般待我，我也不怨。”
    云乔听了，不再言语。
    戏园里还是有点热，不时有小伙计进进出出，送些冰镇汽水、冰湃水果和凉茶。
    云乔不太懂戏，只是看了个肤浅热闹，觉得贵妃今晚美得颠倒众生。
    罗筠生这个人，并不女相，平时言行举止也不算阴柔，但他的扮相非常好，能把妩媚映入骨髓，然后抛水袖、转流眸，一点点沁出来，叫人忍不住为他沉醉。
    “这样的本事，一晚上值两千大洋。他真美！”云乔道。
    席兰廷时常听戏，不像云乔。
    他听了云乔的话，手略微顿了顿，放下小望远镜，口吻闲淡：“咱们燕城豪奢成风，现如今有些生意日进斗金，故而这些有钱人挥金如土。
    谭老板前些年一场戏才五百大洋，是这两年越发精进，才涨了价。他罗筠生和谭老板相比，还是太稚嫩了点。
    他得如此身价，是有人擅长吹捧。这家戏园的老板，可是个厉害人物。罗筠生是她一手捧起来的，这花团锦绣的，不知能红火到几时。”
    云乔听了这番话，觉得席兰廷一如既往刻薄。
    他刚刚还挺欣赏罗筠生的，怎么一转眼就挑剔起人家来？
    是云乔对罗筠生赞不绝口，引了他的反感吗？

 第89章 七叔很不爽

    席兰廷乖张任性，又作又娇。
    这是大美人的特权。
    云乔是愿意捧着他的，毕竟这么好看的男人再难遇到。
    人家有傲气资格。
    故而，她不再夸奖罗筠生，虽然她一肚子赞美之词。
    她不说，席兰廷也不再找茬。
    他们在戏园子消磨了三个小时，时间到了晚上十一点。
    再有一个钟，戏园就要闭园谢客了。
    云乔坐久了，略感疲乏，又因这个时间是她睡眠时间，她打了个哈欠，站起身活动活动。
    席兰廷也起身：“回家吧。”
    云乔：“行。你回去，还是去见见你的客人？”
    “席尊会处理。”席兰廷淡淡道，“我要回去了，累得很。”
    席荣送完了席文洁，重新回到了戏园，正在门口等候着。
    两人上了汽车，车厢里很安静，只琼华从车窗照入，落在席兰廷脸上。
    他沐浴在月华之下，眉眼浅淡，但仍是很英俊。若是罗筠生华丽，那席兰廷便是锦绣堆就，绚丽得让人神往。
    云乔收回目光。
    席兰廷似察觉到了，问她：“你在偷看我？”
    云乔：“嗯。”
    “要看就大大方方看，看一晚都行。别说两千大洋，我分文不收。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她就是夸了罗筠生几句，这事没完了？七叔话里话外怼她，云乔又不好怼回去，只得假装没听懂。
    她装傻充愣，席兰廷没了对手，也自觉无趣，不再说什么了。
    开车的席尊，悄悄用余光瞥后座二人。
    见他们俩都不说话，席尊突然道：“七爷，您不是说要送云乔小姐一个好东西吗？”
    云乔不记仇。
    她对席兰廷很好，只有席兰廷找茬的份，故而她立马打破了沉默：“什么好东西？”
    席尊笑笑不答。
    席兰廷也笑了下：“你们一个个，胳膊肘往外拐。”
    云乔：“……”
    这句话，还是有指桑骂槐之意。
    有七叔珠玉在前，云乔还大夸罗筠生，简直是不知亲疏了，她也是往外拐的胳膊肘。
    云乔攥了攥手指，心想公主都没七叔难伺候！
    七叔要真是个女的，恐怕嫁不出去，谁有心思成天这么捧上天的哄着他？
    “七叔不会又想送我钻石吧？”云乔不往回接，只顾顺着席尊的话往下走，也不去听七叔的弦外之音。
    “自然不是。”席兰廷道。
    他卖了个关子。
    车子到了席公馆，进了园内又往河边小径拐过去。
    这次，席兰廷在小径入口处就要下车。
    他想要走走，吹吹河风。
    白日炙热，入了夜就慢慢凉了。河边更凉爽，丝丝缕缕的风带着充盈水汽，驱散满身烦热。
    月亮倒映水面，波光粼粼。
    河边蛙声与夏虫鸣成一片，树上蝉声应和着，盛夏夜很热闹。
    进门时，席兰廷很自然拉了她的手，因为小甬道里漆黑。
    “七叔，这里怎么不装灯？”云乔和他走在伸手不见五指的地方，感觉很怪异。
    她倒是不怕，就是有点奇怪，以及看不见的时候，脚下特别笨拙，生怕一脚踩空。
    席兰廷的声音，平平稳稳：“这是防控道，就是让人摸不进来。装个灯，怕贼人迷路？”
    云乔：“……”
    今晚，席兰廷的阴阳怪气，云乔算是见识到了。

 第90章 电风扇

    云乔这会儿真有点烦了。
    这大小姐脾气，也不知哪里不对劲，反正一晚上就没哄好他。
    不过，也有点有趣：云乔终于见识到了席兰廷花样骂人。
    各种阴阳怪气的，不带重样。
    “最好不要惹他！”云乔再次警告自己。
    从后门进了席兰廷院子，他堂屋摆放着一个小小铁制玩意儿。
    有点像台灯，通体刷了绿漆，瞧着很是新鲜；几片铁制叶子，外面一个粗糙框架；比台灯稍微大一点，也需要通电。
    “是此物吗？”云乔问。
    席兰廷颔首：“对。”
    他说着，拧动开关。
    叶子呼啦啦转动起来，送出一阵又一阵清凉的风。
    夜里本就凉爽了不少，再有这风，舒爽宜人。
    “这是电风扇。”席兰廷对她道，“此物是美国那边来的，我前些时候买了披机器造它，这是第一台，我们自己厂子里造出来的。”
    云乔一直对着吹。
    席兰廷则往旁边挪了挪。他喜热畏寒，凉风吹得他骨头缝里疼。
    “真是好东西！”云乔很感叹，“不太好卖吧？肯定贵，还费电。”
    只有钱人用得起。
    “慢慢改进技术，降低成本，到时候自然人人用得起。”席兰廷说，“这并不是我想弄的，而是几个人求我投钱。”
    席兰廷活得很冷漠。
    他的随从席长安常在外面行走，认识不少朋友。
    特别是年轻人。
    那些年轻的男女，一个个激情饱满，对着席兰廷就大谈“救国”、“实业”、“民族存亡”。
    席兰廷听了，无动于衷。
    曾经他为世人热血沸腾过，他也保护过这些渺小的生灵。后来他被囚禁，那些人很快就忘记了他。但一旦他们受难，又去求他，反复无常。
    世人，不值得。
    他身边的随从，却总是被蛊惑得热泪盈眶，恨不能上去和洋人打一架，亲自讨回他们的租界。
    无数的男男女女，他们在挣扎、咆哮。
    他们的国土被任意宰割，他们的家园被肆意践踏，他们的尊严一败涂地。
    席兰廷见过两次游行，听着学生们的口号，只感觉白底黑字是一行行血泪，那一张张年轻的脸，都似在哭喊“不做亡国奴”，他动了点恻隐之心。
    说到底，这些无辜又软弱的生灵没有错，他们只是在求生。
    席长安又不停劝说，他就出钱，投了这个厂。
    很大一笔钱。
    实业救国，他也想看看能救出个什么好歹。
    无知年轻人。
    “七叔，若是外界知晓了，要夸你是良心商人。”云乔道。
    席兰廷：“……”
    他是军阀门第的少爷，没少被那些新派报纸骂。
    虽然他既不是新派人，也不是军阀，他只是个游荡天地的鬼。
    “电风扇送给你。”席兰廷很自然转移话题，“你自己搬回去，还是明早我叫人送去？”
    云乔关了开关，抱起来试了试，不重。
    她当即道：“我搬回去。”
    今晚她就能睡个好觉。
    席兰廷却又改了主意，让席尊替云乔搬到四房门口。
    女佣给云乔开门，她把电风扇运回自己寝卧。
    云乔坐在那里，吹着风，心情前所未有的惬意。夜更深，她却毫无睡意，心里荡漾出了一点涟漪。

 第91章 没面子

    云乔黎明时才睡。
    堪堪睡了一个钟，她又起床。
    早餐桌前，众人围着吃饭。这个时候，骄阳升起，从窗口照进来，满室辉煌。
    早起时，风还算凉爽。
    杜晓沁不满云乔昨日晚归，故意在餐桌前问她：“你夜里鬼混到几时才回来？”
    “有点晚。”
    “不成体统！”杜晓沁不悦，“你一年轻女子，这样深夜晚归，以后传出去，不仅仅你自己声名狼藉，还要连累你姐姐和我们！”
    云乔：“早就想回的，可遇到了七叔，才耽误了一会儿。”
    杜晓沁：“……”
    席文澜看了眼云乔。
    云乔已经知晓把七叔推出来做挡箭牌，当真有恃无恐了。
    席四爷最害怕听女人们吵架，当即出声：“好了好了，吃饭呢，都少说两句吧。”
    杜晓沁忍气吞声。
    男孩子们给云乔做鬼脸，很鄙视她，云乔没理会。
    众人默默吃饭，饭桌上仅余碗箸相碰之声。
    席四爷却又开腔了。
    “今日要晚些回来。新来的林总长，颇有点来头，好像是太子私人。”席四爷看向杜晓沁，“晚上政治厅有个欢迎晚宴，推辞不了。”
    他口中的“太子”，是指大总统的儿子；而私人，意思是这个人是大总统儿子的势力，不容小觑。
    军政不分家，席家包括督军在内，从来不得罪这些当官的，虽然也不把他们当回事。
    督军是个很圆滑的人，八面玲珑会做事。一手外交，一手强权，谁也奈何不了他。
    “……哪个林总长，监察局那个？”杜晓沁问。
    席四爷：“你也听说了？”
    “他太太是大总统的干女儿！”杜晓沁激动道，“大嫂都登门拜访她。”
    席四爷撇撇嘴：“都是惹不得的。不过，这些当官的也是可笑，现如今没了朝廷，他们把青帮当朝廷，一来就要结交青帮的老板，寻求庇护。”
    云乔静静听他们说。
    她默默夹了一筷子小菜。
    席文澜很有见识：“青帮上不得台面。无非是现在局势混乱，律法像儿戏，否则哪有他们的立足之地？
    他们杀手、地痞成堆，又能走通租界外国人的路子。当官的、富商们，谁的命都值钱，这才怕这些无赖。”
    杜晓沁立马咬牙切齿：“就是些无赖，将来世道清明，第一个要收拾他们！”
    云乔默默听着。
    席四爷则说：“话也不能这么说。现如今，最威风的确就是他们。他们人脉通达，手腕强悍，就连大哥都要请祝老板吃饭，和他共用码头。”
    杜晓沁顿时又很羡慕。
    “祝老板的三姨太是个热络人，时常请太太们打牌，不知我能否递个名帖去？”杜晓沁立马说。
    刚刚还说青帮是无赖，转脸就想要巴结无赖头子的三姨太了。
    席四爷则觉得，人家心气高，根本不会接杜晓沁的名帖。
    席家哪位爷是体面人、哪位只是附庸，外头都很清楚，四房最没地位和面子了。
    他们边说边吃，云乔慢慢喝粥。
    一碗热粥，吃得她浑身冒汗，很想回房去吹吹风。
    这个时候，佣人送进来一张名帖：“给云乔小姐的。”
    杜晓沁好奇看了眼：“哟，还送名帖，这样正式。是外面认识的哪位小姐送的？”
    云乔自己也狐疑。
    她接过来，打开一瞧，居然是一位姓林的太太，说明天要拜访她。
    若云乔同意，晚上九点之前给林太太回电话。
    “林太太？”云乔在心中默念。
    是方才席四爷说的那位林总长的太太、大总统的干女儿吗？
    若是的话，那她肯定是没有走通祝老板的关系，甚至也没见到钱叔，辗转才打听到了云乔。

 第92章 穷酸亲戚

    云乔回房。
    她的丫鬟长宁借口送茶，和静心一起上了楼。
    看到电风扇，两丫鬟惊奇不已：“真痛快啊大小姐，比自己扇要凉快太多了。”
    “七叔厂子里造的，估计很快要上市。”云乔说。
    两丫鬟涨了一番见识，对着电风扇连连夸奖。
    又说七爷很厉害。
    云乔拿出名帖，让长宁去找趟钱叔，问问怎么回事。
    长宁看了眼：“是不是早餐时候，太太和四爷说起的那位林总长夫人？”
    “是。”
    长宁双目放光：“她可是大总统的干女儿！”
    “大总统的干女儿，被祝老板和钱叔拒之门外，特意求到我跟前，倒是很有趣。”云乔淡淡道。
    她又想起昨晚，七叔借口过来找云乔，把那位看上去很显赫的林总长扔在雅间。
    这中间，肯定有些不为人知的隐情。
    “那我去找找钱叔。”长宁道。
    两个小时后，长宁一身汗回来了。
    她坐在电风扇前，猛灌了一口冰镇汽水，才能匀出舌头说话：“钱叔说，事情有点复杂，怕我传不清楚，让您去他府上吃晚饭。”
    云乔到了燕城，一切低调行事。
    钱叔那边，人多眼杂，每天都有各种大人物出入，很不方便；再加上，他太太和孩子们都在广州，家里也没女主人接待云乔。
    饶是显赫，钱叔也不纳妾、蓄伎。这方面，钱叔是受了外婆影响，持身清白、擅长克制。
    云乔只和他在外面碰过两次面。
    “怎么让我去他府上？”
    “太太带着孩子们回来了，昨晚刚到。”长宁笑嘻嘻，卖了个关子。
    云乔抬手就要打她：“这么大的事，你不早说？”
    她当即更衣。
    外面烈日炎炎，钱叔邀请她晚上去吃饭，但云乔等不及了。
    她急匆匆出门。
    杜晓沁正好在家，还问她去哪里。
    “去趟钱叔家。”云乔道。
    杜晓沁立马道：“跟这种穷酸来往什么？去了，他还得要你接济。钱平在燕城，是不是还拉黄包车？”
    钱平是钱叔在家时候的名字。他出来做事，外婆给他改名叫昌平，有祝他一路顺畅之意。
    “可能吧。”云乔道，“我也没去过，所以去瞧瞧。”
    杜晓沁跟娘家十几年不来往。钱平比她大两岁，被萧婆婆捡回来的时候又脏又丑，杜晓沁从来不拿正眼看他。
    当然，钱平从小就机灵懂事，萧婆婆早有心把他当养子，这个杜晓沁也知道。
    杜晓沁离家那一年，萧婆婆还给钱平结婚了，娶了个温柔敦厚的女人。
    后来的事，杜晓沁就不知道。
    她之所以知晓钱平在燕城，是因为在街上遇到过。
    当时，钱平浑身破旧，拉着黄包车。
    杜晓沁生怕这厮黏上自己，避之不及，这些年没有再遇到。
    “早点回来。”杜晓沁道，“还有，千万别把他们招惹到席家来，听到不曾？”
    被妯娌们知晓她有这种破烂穷酸亲戚，她得被人嘲笑死。
    现在，席家众人都知道她是乡绅家的小姐，不知她深浅，还能敬重她几分。
    至于钱平为什么被赶出来，没有留在老家伺候那老巫婆，杜晓沁丝毫没兴趣知晓。
    云乔则点头道是。
    她走到了大门口，有一辆新式沃拓轿车等候着。
    下车的司机，也是熟悉面孔，是钱叔惯用的老人。
    这位司机枪法好，武艺也不错。
    “这车豪阔。”云乔上了汽车，发现车厢特别宽敞，比席兰廷那辆还要好。
    “新到的，一共三辆。两辆送到大总统府了，这辆是大老板特意给咱们老板的。”司机笑道，“大小姐喜欢的话，让老板送给您。”
    “我没地方搁，我现寄人篱下。”云乔道。
    司机笑起来：“大小姐客气，您那是尽孝道，听婆婆的话。”
    两人一路闲聊，到了钱公馆。

 第93章 称帝？

    钱公馆很气派。
    它位于河东岸，左邻右舍全是这样豪阔洋房，占地面积极大，装饰奢华。
    缠枝大铁门，进去是雨花石铺就的小径，一个偌大花坛；花坛中间安置了喷泉，盛夏水花四溅，又被烈日照出粼粼波光，添了几分清凉。
    喷泉外面，种了一圈喜水的花，开得丰茂凛冽。
    绕过了大喷泉，迎面收紧，两排乳白色雕像。
    前面一排二层小楼，上下约莫三四十间。中间有个天井，开小小拱形门，可以直接通到后面。
    再往里面，才是钱公馆正院。
    三层洋楼，和席家一样，镶嵌五彩玻璃，外面又是红墙，整个房子璀璨灼目，令人眼花。
    这是时髦派的建筑。
    云乔还没走进去，就有两个穿着洋裙的女孩子跑出来。
    “乔姐姐！”
    “乔姐姐！”
    云乔被人抱了个满怀。
    这是钱叔的一对双胞胎女儿，都比云乔小两岁。
    钱叔一开始到燕城的时候，家眷留在老家。钱婶更像外婆的女儿，照顾外婆又照顾云乔；两家的孩子，也是和云乔一起长大。
    钱叔的两个双胞胎女儿，和云乔关系最好了，加上长宁、静心，云乔小时候的玩伴特别多。
    “我可想你了！婆婆葬礼结束，我们就回广州了，好些时候不见。”钱大姑娘说。
    “其实也没多久。”云乔道。
    “进来说话吧，外头不热？”有人在门口笑盈盈说道。
    穿着银白色短袖旗袍、修长婀娜的，是钱太太。
    云乔上前几步，和她拥抱。
    钱婶轻拍她后背：“昨晚才到，就想着你，你这么快来了。”
    钱家四个孩子，除了双胞胎女儿，剩下两个男孩，一个个恭敬叫云乔“姐姐”。
    钱家热热闹闹。
    孩子们问云乔，席公馆住得如何。
    “乔姐姐，我们暂时不回广州，你搬过来住！”钱二说。
    钱太太也道：“是呀，住在那里，全是陌生人，你真够受罪的。想要查什么，在家里一样查。”
    在钱家众人看来，云乔、婆婆和他们，才是一家人。
    云乔笑了笑：“我住得挺好，他们很疼我。”
    钱叔也打岔，让他们别多问。
    饭后，云乔终于有机会单独和钱叔说话。
    钱昌平今年三十八岁，颀长削瘦。他穿立领短衫、同色长裤，风度翩翩，眉目清隽。
    他生得颇为英俊，岁月不减他俊朗，更添几分深邃；在萧婆婆身边养尊处优，身上总带着贵气。
    说起拒绝林总长的事，钱昌平叹了口气。
    “很麻烦？”云乔问。
    钱昌平：“倒也不是，就是不知如何启齿。”
    “钱叔，现在没了外婆，就咱们叔侄俩。你若一味把我当小孩子，将来家业您一个人承担，我可就帮不上忙了。”云乔道。
    钱昌平回味过来，忍不住笑了笑。
    他有时候的确把云乔当不懂事的娃娃。
    “咱们的消息总是比较灵敏。林总长是总统府的人，现在我和祝龙头比较谨慎，是因为……”他沉默了下。
    他似乎想找个更适合的词，但寻了半天，好像也没了，只得直言，“我们不想得罪全天下人。”
    云乔眼皮跳了跳。
    总统府要做什么与天下为敌的大事吗？
    “……有人说，大总统可能想要称帝了。”钱昌平最后道。
    云乔听了，反而不算特别意外。
    帝制取消才不到三年，有人幻想恢复从前的荣光，这很正常。
    “现如今是民国了，大家剪了辫子，一心要过崭新的好日子。可大总统预备倒行逆施，只怕会引来民愤。”钱昌平说。
    因此，他和祝老板，谁也不敢做林总长的靠山。
    一旦此事成真，他们也一身腥。

 第94章 捏软柿子

    帝制取消，不是自然而然，而是推翻了帝制。
    绝大部分人对民主政府抱有幻想，希望政府能参战，打败列强，恢复河山，避免做亡国奴。
    这时候复辟，自然受人唾弃。
    此事应该是刚刚有了苗头，尚未传开。但青帮情报网极广，这些大老板们已经知晓了。
    他们原本就不想和政治牵扯太深。
    “我明白了。”云乔道，“那林太太怎么知晓我身份的？”
    不是谁都知道云乔是萧婆婆的外孙女，只有萧婆婆门徒清楚。
    “婆婆一走，人心就散了。”钱昌平道，“有人想吃肉又怕被咬，收钱又不能不办事，就把你推出来了。”
    送到手的好处，肯定要拿。
    既然拿了，自己不出面，就要推荐一个能出面的。
    “祝老板太不厚道了！”云乔冷了脸，“他真当我是软柿子！”
    钱昌平苦笑了下。
    祝龙头的确想过河拆桥。
    钱昌平手里若不是有雁门，而雁门的杀手连祝龙头都敬畏三分，祝龙头肯定第一个把钱昌平处理掉。
    “当年他是个活死人，婆婆救了他的命。”云乔咬了下后槽牙，“不知好歹！”
    钱昌平让云乔消消气。
    他又问云乔，“你来了之后，他是不是一直不曾露面？”
    “我不计较这个。”云乔道，“但他这次过分了点。”
    “过几天我做东，大家一起吃个饭。”钱叔道，“你还怕他？他这样轻狂，大概是忘记萧婆婆是什么人了。他把你当个普通人，才会如此无礼。”
    云乔心中了然。
    “我是个普通人，我敬他，反而助涨了他气焰。”钱昌平又道，“到底是我没做好。”
    “钱叔，你不必担责。”云乔道，“是人心不古。”
    她和钱昌平聊了很久，直到日暮西山，灿红晚霞把庭院乳白色雕像染红，喷泉池里亮起了灯，他们俩才聊完。
    钱婶留云乔吃饭。
    不过，钱叔随从进来好几趟，意思是外书房坐了好些客人。
    钱叔忙，钱婶这厢刚到，也是一堆事。
    “我改日再来。昨晚出去玩，回去太晚，我妈有点不高兴了。今天得早些回去。”云乔道。
    钱叔不虚留她。
    钱婶送她出门，刚刚走到大门口，预备上汽车时，突然有人喊：“云乔？”
    回眸时，便见一人站在外书房的屋檐下抽烟。
    夕阳落了他满身，他眸光热情而专注，一错不错盯着云乔。
    是徐寅杰。
    云乔心中一梗，对这个人说不出的戒备。
    徐寅杰踩灭香烟，朝这边走过来。天气热，他穿着短袖衬衫，露在外面的小臂肌肉饱满，线条锋利。
    他身材高大壮实，黑色短衬衫塞在裤腰里，下面是同色西裤。衣衫合身，他肩宽腰窄，体型健硕。
    他直勾勾看着云乔，目光贪婪在她脸上流连，又在她唇上不正常停顿几秒，才问：“你怎么在这？”
    “这位是？”钱婶挡住了云乔。
    云乔便主动道：“在香港时候，跟港城徐家的少爷同窗过几个月。”
    “是，太太。”徐寅杰对着钱婶笑，笑容规矩了不少。
    他只有对着云乔，才会肆无忌惮。
    从他第一眼看到云乔，他就用这种直白得令人心悸的目光看她。
    “钱老板这里太忙了，我明日再来。”徐寅杰自顾笑道，“云乔，你要去哪里，我送你。”

 第95章 姨妈

    云乔怕徐寅杰当着钱婶的面胡说八道，徒惹误会，就和他一起离开了钱公馆。
    徐寅杰自己开车。
    他心情很好，时不时侧头看一眼云乔，灼热眸子落在她脸上。
    云乔蹙眉：“你好好开车。回头撞了车，我白白死你手里。”
    徐寅杰端正身姿。
    他想起了上次见面，被席兰廷打断。
    这段日子，徐寅杰到处派人查席兰廷，想知道他到底是个什么怪物，他的力气从何处练来。
    不成想，在世人眼里，席兰廷就是个废物点心。
    席兰廷总生病，一年到头吃药；席兰廷花钱没数，挥金如土；席兰廷受席家庇护，千骄万宠，比一般大小姐还要矜贵。
    但徐寅杰看到的席兰廷，不是这样的。
    他那诡异的力量、他手指的冰凉，都不同寻常。
    “……吃了饭，我送你回席家，顺便去看望七爷，如何？上次有点不愉快，我要向七爷道歉。”徐寅杰笑着，就露出他一口整齐大白牙。
    “七叔倒没有不愉快，挨打的人又不是他。”云乔道，“我不吃饭，你直接送我回家。”
    徐寅杰不以为意，笑着继续逗云乔开心，非要云乔答应和他吃饭。
    云乔不接茬，态度冷淡，只是道：“送我回去，我不想重复第三遍，你听懂了？”
    徐寅杰：“好好好，绅士要体贴女士，我送你回家。你还没吃饭，那边有蛋糕店，我去买些蛋糕给你，行不行？”
    云乔这次没有再拒绝。
    拒绝徐寅杰太难了，这个人总是废话特别多。
    天色渐晚，西洋蛋糕店门口飘荡出浓香，勾人馋虫；玻璃门被屋内灯光照得透亮，可以瞧见柜台琳琅满目商品，以及屋内的华服顾客。
    她刚刚走下来，就后悔了。
    不为旁的，她又看到了席兰廷。
    “怎么总在外头碰到他？”云乔忍不住怀疑，七叔是否跟踪她。
    席兰廷仍是长衫长裤，鬓发整齐。他低头看蛋糕柜台，旁边女伴叽叽咋咋，拉着他手臂说话。
    “要这个。”席兰廷指了一个小蛋糕。
    女伴立马道：“这是巧克力味的，我不爱吃。”
    “没给你买。”席兰廷道。
    他直起腰，女伴又黏在他身上，非常热情。
    云乔看到了那女孩子的脸，见过的――有一回在裁缝铺，席兰廷就是陪她去做衣裳。
    只是，大半年不见了。
    看他们俩黏黏糊糊的样子，席兰廷应该常跟她见面。
    看到云乔时，席兰廷似乎也有点意外。
    他目光从她脸上滑过，落在了徐寅杰身上。
    不知怎的，徐寅杰后退了一步，被他这眼神逼得心生怯意。
    “又是你侄女！”很显然，女伴也认识云乔，当即出声，然后抱紧了席兰廷胳膊，“说好了我们去看电影，票都买好了。你若是反悔，我就要闹了。”
    席兰廷任由她贴着，表情疏淡：“给你买了吃的，乖，自己去看。没人答应陪你看电影。”
    “我不管！”
    “替你找个男伴，如何？”席兰廷低头看了眼女郎。
    然后，他指了指徐寅杰，“徐少，我身子不太爽利，你能否陪我姨母去看场电影？”
    徐寅杰：“……”
    云乔：“……”
    “不许你这样说！”女郎气得脸通红，“旁人以为我是老妖怪！”

 第96章 跟七叔逃走

    女郎年轻娇俏，圆脸粉腮，生得十分讨喜。
    她叫闻路瑶，是席家老夫人娘家堂妹。
    席兰廷是老来子，老夫人四十五岁才生了他。
    在亲戚朋友里，他几乎比所有同龄人都高一个辈分，只有大家叫他“叔”的份，还没听过他喊别人“姨”。
    闻路瑶却不同。
    老夫人有个小叔叔，她祖父的姨太太生的，比督军还小两岁。
    当初发水患，到处都是起义军，家里人四处避难。小叔叔被人丢下，老夫人怀里抱着两岁多的长子，拼命救了这个小叔叔。
    后来，小叔叔在席家生活了十几年，直到成年了才回闻家。
    也正是如此，闻家这一脉跟老夫人很亲近，时常走动。
    闻路瑶就是那小叔叔的女儿。
    她特别迷恋席兰廷，每次来做客，都要缠着席兰廷不放。而老夫人疼爱她，总叫席兰廷陪着。
    云乔不怎么往老夫人跟前凑，她没见过。
    闻路瑶在家族辈分特别高，同龄人至少比她低两个辈分，她是“奶奶”级别的。
    席兰廷还好，只是叫她“姨”。
    这就导致闻路瑶特别讨厌旁人认真称呼她。
    只准他们叫她名字，大小一概不论。谁敢客客气气叫她姑奶奶或者姨奶奶，她就要气得杀人。
    现如今席兰廷戳破这一层，闻路瑶眼瞧着变了脸，很想和席兰廷决一死战。
    “……好了，给你寻到了伴儿。”席兰廷敷衍，“我心口突然疼得厉害。”
    闻路瑶：“席老七！”
    “真不行了，要是在电影院晕倒，会吓到人。”席兰廷又补充，说得煞有其事，但他装都懒得装，就那么闲闲站着。
    闻路瑶：“席兰廷！”
    “大家都知道我叫什么、行几了。姨妈歇歇嘴，回头让徐少带你去吃饭。”席兰廷道。
    这个时候，店员把席兰廷要的小蛋糕打包好了，他接了过来。
    徐寅杰围观至此，很想拒绝，但突然想到，这位“姨母”大人，恐怕比外人更清楚席兰廷底细。
    问问她又如何？
    于是，徐寅杰笑道：“可以。这位小姐，您介意我和云乔陪您看电影吗？”
    云乔：“我也去？”
    “自然了。现在的千金小姐出门，得有女伴作陪，也要有男伴护航。”徐寅杰一本正经。
    闻路瑶上下扫视了云乔。
    她不认识。
    不过，她也没多少惊讶。席家人口众多，孩子一窝窝的，闻小姐哪里认得齐全？
    就连席文澜，总能在老夫人跟前见到，闻路瑶也没记住人家的脸。
    她见云乔也回视她，甚至打算开口，便恶狠狠先压住云乔的话头：“你敢叫姨奶奶，我大巴掌抽你！”
    云乔：“……”
    你不稀罕，我也不想叫。
    几个人说妥，席兰廷回家“生病”，云乔和徐寅杰陪同姨奶奶去看电影。只因大家都没吃饭，徐寅杰大大咧咧买了很多蛋糕、面包和饼干。
    席兰廷先出去了。
    正好又进来几个客人，而闻路瑶凑在徐寅杰身边，要挑个自己喜欢的蛋糕，云乔没跟过去。
    她也退出了店。
    门口路灯投下橘黄色暖光，席兰廷站在那里，灯光落在他头发上，给他添了层温暖。
    汽车正好开了过来。
    席兰廷打开车门，侧头看了眼云乔：“上车。”
    云乔只犹豫了两秒，当即决定抛弃徐寅杰，跟着七叔走。
    她果断上了车。
    席兰廷关上车门，自己从另一边上来。两个人无声却很默契，车子毫不迟疑开了出去。
    他把手里拿着的蛋糕盒子递过来：“吃蛋糕，你喜欢的巧克力味。”
    云乔低低笑出声，有种做坏事成功的窃喜。
    席兰廷却没笑，表情甚至有点严肃。

 第97章 好心当驴肝肺

    云乔喜欢巧克力口味。
    上次他们去咖啡厅，她要了一杯热可可，顺便说起了此事。
    不过，云乔从来不沉迷任何东西，喜欢也是淡淡的，并非随时随地只要这一种。
    她吃蛋糕，也会吃其他的口味。
    这时候已经过了晚饭点，云乔原本戒备徐寅杰，不怎么饿；这会儿一小块蛋糕下肚，胃口大开，反而有些受不住了。
    她往外看了眼：“到了吗？”
    席兰廷：“还早，还没过桥。”
    云乔都快忘了他们在河东新城，开车至少得半个小时才能过桥。
    一旦过桥，很快就到家了。
    “饿了？”席兰廷打量了她一眼。
    车厢黯淡，路灯的光偶然照进来几缕，又快速后退。夜风钻进来，带着一点清凉，解了暑意。
    席兰廷周身也凉。
    “有点。这蛋糕怎么回事，越吃越饿。”云乔如实道。
    席兰廷没接她这句，而是对开车的司机道：“就近寻个馆子，吃点饭。”
    云乔这才留意到，今天开车的不是席尊或席荣，而是席双福。
    她没反对。
    车子很快停在一处餐馆门口。
    是一家西餐厅。
    河东岸很多这样的洋式餐厅和洋行，是整个燕城最时髦奢华的地方。就连这边的路，都比河西岸宽敞。
    席兰廷问她：“吃得惯番邦菜？”
    “还可以。”
    他自己下车。
    这次，他没有过来给云乔开车门，而是司机快速下车，替云乔打开了。
    席兰廷率先走上台阶。
    穿着制服的侍者在门口迎接，态度殷勤恭敬。
    云乔快步跟上。
    餐厅里光线黯淡，隐隐绰绰，飘荡着很好闻的香味；不远处的钢琴声，悠扬飘渺。
    没有开灯，每一桌放几盏小小蜡烛，烛火微箬，有些暧昧气氛在空气里充盈着。
    云乔坐下，侍者端了茶水，以及一只小小白玉瓶，里面插一朵鲜艳欲滴的玫瑰。
    “……这餐厅太用力了，恨不能给人家来吃饭的男女操办一场婚礼。”云乔忍不住吐槽。
    每一处都在渲染气氛。
    席兰廷表情淡淡，没接她的玩笑话。他低头喝了口水，翻开侍者递上了的菜单。
    菜单是黑色底子、烫金字，又是另一种奢华。席兰廷手指太白，落在那菜单上，别样分明。
    他看完了，喊了侍者，点了两个人的份例，也没问云乔想吃什么。
    “上菜要快。”他点完之后，对侍者道。
    侍者称是。
    云乔还以为，这不过是随便叮嘱。不成想，上菜真的很快。
    他们旁边几桌很明显比他们来得早，却迟迟没有食物端上来。
    “餐厅的侍者认识你？”云乔问。
    席兰廷正在喝酒。
    他端着高脚杯，目光遥遥往门口指向。云乔顺着他目光回头，看到席双福寻了个座位，刚刚入座。
    是他去后厨交代了。
    云乔吃了个巧克力蛋糕，又吃了两块餐前面包。虽然她面前的烤羊排很鲜嫩，她吃了两块还是吃不下了。
    “不好吃？”席兰廷问。
    云乔：“吃饱了。”
    席兰廷把自己面前的牛排递过来，交换了她的：“尝尝我这个。说了要吃饭，就好好吃，别总是把别人好心当驴肝肺。”
    云乔诧异抬头。
    席兰廷回望她，漆黑眸子在幽淡灯火下深不见底，表情前所未有的冷。

 第98章 很甜

    席兰廷不高兴。
    云乔与他相识大半年，席兰廷刻薄的时候多，挑剔的时候也很多，有时候她也很烦他。
    但从未见他这样冷脸。
    回忆今天种种，云乔几乎没怎么开口，只有要求半路停车吃饭，可能做得过分了点。
    她接过席兰廷递过来的牛排，慢慢吃了起来。
    虽然不怎么饿了，但胃里还有空余。
    她只是习惯了晚上七分饱。
    牛排份量不算多，云乔慢腾腾切着吃。
    她不再说话，席兰廷也不说。
    他甚至不吃，只是慢悠悠喝酒。云乔偷偷打量他，他似乎神游天外。
    “好吃吗？”云乔牛排快要吃完了，他突然开口问。
    云乔：“挺好吃。”
    她本想说还行；而后又觉得这个答案像敷衍，就临时改了词。
    “我尝尝。”席兰廷道。
    云乔切好了一块，往他那边推了推。
    席兰廷身子略微前倾，双手交叠压下，并没有拿起叉子。
    居然要她喂。
    云乔把自己叉子擦了擦，这才把那块牛排叉起来，递给席兰廷。
    她略微垂了手，等席兰廷来接。
    不成想，席兰廷却只是扶正了她的手，然后就着她的手吃掉了那块肉。
    他手掌还是凉，凉得刺骨。
    云乔：“……”
    他慢条斯理吃掉了牛排，点头评价：“不错。”
    碟子里剩下不到三分之一。
    他又道：“再来一块吧。”
    云乔见他脸色好转，当即切好，主动递到他嘴边，不等他伸手来扶，十分殷勤喂他。
    剩下的，他都吃了。
    明明点了两人份，可最后却是两个人分食一份。
    席兰廷吃完，端起酒杯喝掉了剩下的葡萄酒，略微往后靠。
    这个时候，他那种慵懒神色再次浮现，像只吃饱喝足的猫。
    “你怎样，还想吃点什么？”席兰廷问。
    云乔摇摇头：“我吃饱了。”
    席兰廷转了性子，竟主动给云乔倒了一杯红葡萄酒。
    云乔酒量不错，红葡萄酒对她而言像是甜丝丝的饮料。她正好有点渴了，也懒得品，直接当饮料灌下。
    见她一口闷了，席兰廷看了看酒的牌子。
    他喊了侍者：“这种酒，拿两瓶给我带回去。”
    侍者道是。
    吃了饭，两个人从餐厅出来，外面天已经全黑了。
    拂面的风，有点暖。
    云乔和席兰廷站在门口台阶上，等司机把汽车开过来。这时候，有两口子带着三个孩子，也从餐厅出来。
    孩子们手里还拿着冰淇淋，不停追打嬉闹。
    云乔被撞了下。
    一双手稳稳扶住了她。
    她其实能站稳，可席兰廷的双手特别凉，让云乔情不自禁有点异样。
    那位太太道歉，拉着自己孩子走了。
    席兰廷瞧着，突然让云乔稍等，他去去就回。
    云乔不明所以。
    等了片刻，汽车来了，席双福不见了主子，走过来问云乔：“云乔小姐，七爷呢？”
    云乔：“他可能去了洗手间……”
    正说着，席兰廷走了出来，手里捧了个小碗。
    小碗里装冰淇淋，是有点深的巧克力口味。
    云乔：“……”
    “看到小孩子吃，觉得应该好吃。”席兰廷道，“不过我不能吃凉的，你替七叔尝尝吧。”
    她接了过来。
    至此，她今天其实有两次很开心。只是，她低垂了头，把笑容悄悄敛去，没有让人瞧见。
    坐在汽车里，她一口一口吃。
    席兰廷问她：“甜吗？”
    “甜。你真的不尝一口？也不是很凉。”云乔道。
    席兰廷看着她，倏然伸手，在她唇角擦了下。
    唇角沾了点冰淇淋。
    他手指蹭了下来，放在口中舔了，然后道：“的确甜。”
    云乔：“……”

 第99章 求你

    徐寅杰果然陪同闻小姐去看电影。
    无声的电影虽然有趣，但略显单调。电影院坐满了人，时不时有人发出笑声，也有交谈声，甚至孩子哭闹声。
    旁边男士抽烟。
    徐寅杰也拿出香烟，问闻路瑶：“我能抽吗？”
    闻路瑶点点头：“可以。”
    划燃火柴，把香烟点了起来，猛吸一口，再缓缓吐出来，徐寅杰心头那点窒闷才松快了点。
    他动了杀念。
    自从见到了云乔，徐寅杰总感觉心口在沸腾，浑身的血都在燃烧。
    云乔的唇太红、眉眼漆黑，而肌肤太白，这让她整个人美艳得有妖气。这股子妖气，在徐寅杰的梦里缠绕着他。
    他从香港追到燕城，不是要和她做同学、做朋友，也不是可以看着她和别的男人出双入对。
    他想要疼爱云乔，同时也想把她压在自己身下。
    这些念头，像潮水一阵阵冲刷着他。
    他再次吐出一口烟雾，就像一声沉重叹息。
    旁边的闻路瑶开口：“席老七身边的那个女人，你喜欢她？”
    徐寅杰回神。
    他平时挺会讨女孩子欢心，也知道什么时候该说什么样子的话。就像此刻，他和闻路瑶坐在电影院，无论如何也不能让她心烦。
    女人问这话，想要什么样子的答案，徐寅杰一清二楚。
    但他心底的欲望，几乎从漆黑的眸子里荡漾出来。
    他咬住后槽牙，浑身肌肉都锋利了，像是要打一场大战：“喜欢！”
    当然喜欢！
    喜欢到日日夜夜想着她，为她神魂颠倒，为她不远千里北上，背井离乡。
    “那你别放弃，席老七活不了几年。”闻路瑶道，“他死了，那女人就是你的了。”
    顿了顿，闻路瑶又冷笑一声，“真讨厌，那女人像只狐狸，你们男的就喜欢那骚样儿的。”
    徐寅杰笑起来。
    他笑着站起了身。
    闻路瑶蹙眉：“坐下，还没结束。”
    徐寅杰却挤了出去。
    闻路瑶无法，只得赶紧去追。但她走到大门口的时候，却发现徐寅杰已经没了人影，他的汽车一溜烟不见了。
    她气得跺脚。
    云乔和席兰廷回到席公馆。
    洗手间暂时没人用，云乔就赶紧先去洗澡，免得等会儿排队。
    她不怎么累，但是撑得慌，故而洗了澡之后一个人坐在灯下看书。
    这时，女佣来敲门。
    “云乔小姐，有位姓徐的先生打电话给您。”女佣道。
    云乔：“……”
    她下楼时，席文澜正在接电话，似乎对着电话说什么。瞧见了她，冲她招招手，然后对电话里道：“云乔来了。”
    她把电话递过来。
    云乔接在手里，就听到了徐寅杰的声音：“云乔，你到家了？”
    席文澜意味深长看了眼她，笑笑上楼去了。
    云乔望着她背影消失在楼梯处，这才开口：“你怎么把电话打到了这里？”
    “你姐姐是我同学，我有她电话。”徐寅杰笑道，“你和七爷真不够意思，我买个蛋糕，你们俩就跑了。”
    云乔：“也没有。”
    “云乔，你每次见到我就跑。怎么，你躲债？”徐寅杰笑道。
    云乔脸沉了沉：“你没完了？”
    “抱歉。”徐寅杰的笑声，仍是很足，“其实我打给你，是有件要紧事告诉你。”
    “什么事？”
    “我昨晚梦到了你。”徐寅杰认真道，“梦到你求我……”
    云乔：“我求你什么？”
    “你哭着求我……温柔些。”
    云乔后知后觉才意识到他说了什么，当即眸中一片阴沉。
    “徐寅杰，你再嘴贱，迟早有一天死在这上头！”云乔说罢，重重挂了电话。
    徐寅杰握住电话，低低笑了。

 第100章 永不罢休

    云乔在香港短短时日，有过两次惊心动魄的经历。
    很凑巧，那两次都跟徐寅杰有关。
    应该是，是和他在一起。
    他说云乔欠他一个吻，其实也是他自己要求的，云乔并没有答应。
    不成想，这人如此无赖。
    她刚到香港，去拜访地头蛇徐家。徐家跟英国督察关系好，又是香港青帮的分舵，云乔自然要去拜徐老爷子的码头。
    犹记是初春，春寒料峭。
    她带着几样礼品，在一位叔叔的带领下，去了徐家。
    徐家住在城里，老式的大门口，两只石狮子威武霸气，云乔第一眼对徐家印象很好，觉得他们保持华人家族的传统，很有良心。
    徐老特意在书房等她，还把自己的儿子、孙子们都叫过来，和云乔打个照面。
    “云小姐要在香港逗留几年，这段日子你们多帮衬她。”徐老爷子对自己的儿孙这样说。
    他的孙儿之一，就有徐寅杰。
    徐寅杰站起身，主动和云乔握手。
    其他人都不这么干，因为旧时没这个规矩。但徐寅杰念英国人的学校，他礼数比较新派。
    云乔年轻，也不好太过于古板，她伸手握住了徐寅杰的。
    徐寅杰拉住她的手，笑着问她：“云小姐几岁？你这么年轻，萧婆婆就派你出来做事？”
    他这态度，让云乔心生抵触。
    这个时候，徐寅杰突然一拉云乔，像是要把她带入怀里。
    云乔后背一紧，手臂骤然收紧发力，足下一转，一个过肩摔，把徐寅杰重重摔倒在地。
    连带着身后急急忙忙跑过来的小孩子，一起被摔倒了。
    徐寅杰拉她，是因为徐家最小的孙儿，手里拿了果子，满手脏污往这边跑，徐寅杰怕他撞到云乔。
    同时，他暗暗藏着几分抱一下云乔的心思，也是有的。
    但云乔这一手，让徐氏众人吃惊。
    为了缓和气氛，徐寅杰的大堂兄笑了起来。
    那是个特别英俊白皙的男人，带着金丝边眼镜，笑容倜傥：“寅杰白学了几年功夫，不是云小姐对手。萧婆婆更厉害，会教人。”
    众人就都跟着调侃徐寅杰。
    徐寅杰当时有点尴尬，又不好找补，只得对云乔道：“改日一定要找云小姐切磋。”
    这是他们俩的开端。
    而后，他们俩又在同一所学校。徐寅杰从那时候开始，就不停缠她。
    云乔仔细回想，仍觉得那天是徐寅杰过分了，而不是她的错。
    他那双眸子，那种贪婪得有点疯狂的目光，云乔第一次就感受到了。所以，徐寅杰那么一拽她，她才会当机立断出手。
    “真是牛皮膏药！”云乔叹了口气。
    好话、歹话，徐寅杰都听不进去。说得好听，他爱上了云乔；说得难听，他对云乔起了色心，不填饱他，他永远不会罢休。
    云乔不想得罪徐家。
    徐老在青帮里地位重要，外婆去世之后，云乔根基浅薄，她目前还没有资格和徐老斗。
    然而徐寅杰这厮，是打定主意跟云乔不死不休。
    “若哪天事情都解决了，定要剁了这厮解恨。”云乔转身上楼，心情前所未有的郁结。
    一个徐寅杰，就把她逼成这样，她还能有什么大出息？

 第101章 心魔

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第102章 他是笼中鸟

    云乔脸色微微发白。
    “不，我不想说！”她语气强硬了几分，“总之我会找到仇人，等我杀了他，解决了徐寅杰给我的心魔，我再告诉七叔。”
    席兰廷：“也可。”
    他端过酒杯，轻轻和云乔碰了碰。
    葡萄酒实在太柔缓了，云乔喝了半晌，越喝越觉得没滋味，故而后面连杯灌。
    一瓶葡萄酒，席兰廷一口都没喝，全部进了云乔肚子，包括席兰廷面前的那杯。
    云乔不是千杯不醉的酒量，而红葡萄酒的后劲还是有的。
    说着话，云乔舌头有点不听使唤。
    她倒也有些优点，比如说她喝醉了倒头就睡，并没有发酒疯。
    席兰廷没有动，伸长胳膊关了沙发旁边的小台灯。
    怕热，屋子里原本就只开了这盏灯。灯灭，客厅陷入短暂黑暗，如水凉意似铺天盖地。
    待眼睛适应光线，琼华从窗牖缓缓送入，落地似霜。
    云乔坐在地上，上半身趴着沙发坐垫，长发倾泻了满身、满沙发，已经睡得很熟，呼吸均匀。
    席兰廷没有动。
    他也没看云乔，而是陷入了很久远的往事里。
    往事令他一阵阵心悸，后背的疼痛如潮水般，他的肌肉不受自己控制痉挛了起来。他粗重喘气，来抵御这一阵阵撕心裂肺的痛。
    痛感缓下来，已经是一个小时后了。
    云乔还在睡。姿势不舒服，但她醉了，睡得无知无觉。
    席兰廷后背前胸，都被冷汗浸透。他双手和后背肌肤，也冷得像冰。
    故而他站起身，摇铃喊了随从。
    摇铃声没有惊醒客厅的醉鬼，随从却很快进来了。
    “烧点热水，我要洗澡。”席兰廷道。
    席双福立马说：“备了热水，七爷。”
    席兰廷看了眼身后。
    云乔来了，还要喝酒。盛夏这么热，她若喝醉了吐一身，就需要梳洗，故而随从一直备着热水。
    没想到，云乔小姐安安静静，倒是自家七爷要洗澡。
    替七爷更衣的时候，发现他衣衫全湿透了，后背出现了青白颜色，席双福神色变了变：“七爷，疼得很了吗？要不要叫李医生来？”
    席兰廷摆摆手：“没事。”
    “您怎么不吃药？”
    席兰廷没回答这话，进了浴缸。
    温热的水，滑过他肌肤，他先是感受到一点刺痛，皮肤还不适应这样的温度；而后，他四肢慢慢回暖，轻轻叹了口气。
    “真该去南洋生活。”席兰廷自言自语，“暑天都这么难熬，到了秋冬，如何是好？”
    但是他不能走。
    他可以出门一两个月，这是极限了。除此之外，他是笼中鸟。
    云乔一场醉，早起时晨曦熹微，房间里影影绰绰，她渴得厉害，爬起来喝水。
    她睡在了席兰廷床上。
    “昨晚不是在客厅地上睡的吗？”她睡前只有这么点意识了，而后怎么到了席兰廷床上，她一点也想不起来。
    推开房门，客厅沙发里睡了一人。盛夏暑天，睡凉席都冒汗，席兰廷身上却裹了薄被，把自己从头到尾裹得严严实实。
    他人高马大，艰难缩在沙发里。
    云乔知晓他身体不好，顿时就有点怯意，推了推席兰廷：“七叔……”
    席兰廷支吾了声，睡意很足。
    “您去床上睡，我回去了。”云乔道。
    席兰廷不愿睁开眼，他像是疲倦极了，艰难伸出一只手，冲云乔摆了摆，示意她自便，又陷入了睡梦里。

 第103章 贵客登门

    云乔只得先走了。
    在清晨的略微光线里，云乔看到茶几上剩下那瓶酒，当即揣在怀里，脚步轻盈离开了。
    回到家，她心情舒泰不少，徐寅杰给她的那种窒息，也终于消失。
    云乔想起自己昨天出门，是因为林总长太太的事。
    她没有给林太太回电话。
    这天席四爷没吃早饭，因为他凌晨五点多才回家。昨晚的款待宴席之后，他们歇在了禄筠楼。
    上午，云乔在家看书，楼下杜晓沁进进出出的，时不时打个电话。
    也不知谁说了什么，杜晓沁兴高采烈出门了。
    晚夕她才回来，对着佣人和席四爷、孩子们大发议论：“今日在大嫂那里，见到了林太太。林太太真和气，说四爷待林总长亲厚，他们夫妻想要拜访咱们。”
    这次别说席四爷，就是席文澜也震惊了。
    佣人们表情各异，心里在估量太太这话的真假。
    “林总长和太太，要专门拜访咱们？”席文澜声音很慢，有点不太敢置信。
    杜晓沁大笑起来：“还不是你妈会做人，林太太赏识。林太太一直夸我，你二伯母脸色都不太好看，她可是很想邀请林太太的。”
    席文澜还是有点不敢相信。
    不过，大家都欢喜了起来。
    云乔听到了，留了个心眼。
    翌日，杜晓沁早起时候，吩咐佣人大扫除，又要亲自给孩子们挑衣裳。
    云乔见她这里兵荒马乱，就道：“我出去走走。家里要来贵客，我恐怕有点拘谨，给妈丢脸。”
    杜晓沁没有勉强她：“那你去吧。身上可有零钱？晚点回来。”
    恨不能亲自将她扫地出门。
    云乔唇角微翘：“我身上有点钱，不用您给了。那我晚上十点左右回来。”
    说罢，她转身走了。
    她带着书去了钱公馆，看看书、陪钱婶说话，一天很快就过去了。
    晚夕她回来，四房静悄悄的。
    第二天早上，早膳桌上很安静。
    杜晓沁像霜打的茄子，提不起精神。
    早饭之后，云乔上楼，准备等艾莉来上课，长宁上了楼。
    她告诉云乔：“林总长和太太上午早早就来了，做了一会儿，明着、暗着问了小姐您三次。”
    云乔慢慢梳头，墨色青丝从梳齿间滑落：“怎么说的？”
    “‘听说四太太还有个女儿，怎么不见她？’”长宁学腔，“太太说您今天有事，恐怕不会回来，林太太脸色就不太好，后来又确认了两次。”
    云乔放下梳子。
    长宁继续道：“再后来，林太太和林总长说去拜访老夫人，就没有再回四房，这边厨房备下的菜都没烧。”
    云乔颔首：“他们中午在哪里吃的？”
    “没吃，在老夫人那边坐了坐，直接走了。”长宁道。
    杜晓沁吹嘘得厉害，说林总长和太太特意过来吃饭，多么欣赏她。
    结果，人家摆明是为了拜访老夫人，不过是客气，先到她这里坐坐罢了。
    偏偏杜晓沁高调爱显摆，早早把话给传了出去。而后惨遭打脸，整个人都蔫了，躲在房里骂林太太神经病。
    而四爷和佣人们，都认定人家林太太没这个意思，是杜晓沁故意拔高自己。
    席文澜反而有点糊涂，私下里问杜晓沁：“怎么我听林总长和太太的意思，是想见见云乔呢？”

 第104章 永远记得你

    杜晓沁微愣。
    见云乔？
    难道林总长也迷恋云乔美色？
    “他太太在身边，他要见云乔做什么？”杜晓沁下意识反问。
    席文澜：“……”
    然后，杜晓沁也明白了席文澜的意思。她摇摇头：“肯定是你误会了。林太太这个人，脑子不清楚，说话稀里糊涂的，昨天她分明不是这样。”
    席文澜倒是没反驳这话。
    这个世上，有些人地位高，仅仅是因为会投胎，不见得多有智慧。
    所以，林太太说话不着调，也可以理解。她是大总统的干女儿，又不是亲生女儿。
    接下来几日，云乔依旧和艾莉学习英文，不怎么出门了。
    从七叔那里顺回来的酒，她和艾莉午餐的时候喝了。
    艾莉赞不绝口。
    席兰廷又不见踪迹。
    也可能是他不肯见云乔。反正每次去那边，随从都说七爷不在家。
    转眼到了九月，孩子们开学了，家里顿时冷清了些许。
    艾莉也结束了她的教课任务。
    临别之际，师生二人心生不舍，彼此都有点伤感。
    云乔赠送艾莉一百大洋，作为她的奖金。艾莉推辞，可云乔给得真心实意，艾莉只得收下了她的美意。
    有过几日，艾莉打电话，约云乔出去吃饭。
    这次云乔请客，去了一家高档西餐厅，点了艾莉爱吃的几样，然后要了上次那种红葡萄酒。
    “云乔，我是来道别的。”艾莉道。
    云乔错愕。
    前几日结束课程的时候，艾莉还说要时常和云乔见面。当时，她没有离开的打算。再说了，她能去哪里？
    似乎看出她疑惑，艾莉笑着解释：“我要去香港。”
    云乔对香港，既不算有好感，也没什么恶感。
    云乔学校附近的公园，立一牌匾，上书“非英国侨民不得入内”。
    云乔的同学喝醉了，大骂英国人，上前去撕烂那牌匾，被关到了警察署，后来他家里花了很多钱才把他弄出来。
    所以，香港并不是什么天堂乐土。
    国将不国，哪里都凑合活着。
    “你去香港做什么？”云乔问。
    艾莉虽然有一半英国血统，但她的黑眼睛、黑头发，还是看得出她混血。在这个年代，混血儿都是低等人，跟华人在香港的地位差不多。
    反而是在燕城，她身价不错。
    “我这次赚了一大笔钱，还有你给我的奖金，足够我衣食无忧生活三年。我想去香港，学一年的书写，然后去警署或者学校找份工作。”艾莉笑道。
    云乔沉吟了下。
    她和艾莉是朋友，更是师生，所以云乔对她说实话。
    “艾莉，不管是警署小文员，还是老师、校监，薪水都很低，一个月可能二三十块钱。”云乔直言不讳。
    她的暗示，再明显不过。
    艾莉十四岁就被俱乐部老板带到风月场，她在这里好吃好玩。
    风月场的客人，一掷千金。哪怕没生意，艾莉一个月的赚头也能有个几百块。她存不下钱，意味着她花销很大。
    由奢入俭难，她真的能习惯正常人拮据的生活吗？
    “我知道！”艾莉笑了笑，“我都清楚，我是考虑了很久。云乔小姐，我改变不了自己的出身，但我想要个前途。”
    云乔听了，微笑点头。
    上进是好事。
    每个人都有折腾的资本，尝试过了才知道自己是否适合。
    艾莉既然想走这条路，云乔觉得不错，她是担心艾莉坚持不下来。
    “祝你前途似锦。”云乔和她碰杯，“将来可别忘了我。”
    “我永远记得你。”艾莉笑着，也端起了酒杯，“你是我启蒙恩师。”

 第105章 送书

    艾莉走后，云乔重新去买了几本英文书。
    她已经不看小说了，而是看英文医学著作。
    专业词有点难，幸而她有本英文词典，词典里面的通译她看得懂，这样解决专业名词的问题。
    她甚至去见了李泓。
    李泓就是教会医院的医生，席家资助他拿到了文凭。
    他英文极其流畅。
    云乔跟他交流，他发现云乔说英文已经不费劲了，而且口语很标准，就建议她到医院来做事。
    “语言需要环境，医院有同事，大家交流起来，对你说话更有利。”李医生道。
    云乔仍是摇摇头：“我这三年不做事，只学习……”
    李泓又说，医学需要实验、临床，不是靠书本念出来的。
    云乔一概往后推：“磨刀不误砍柴工，我将来是要入学慢慢念。现在要做的事，我还没有做完，这些都只是辅助。”
    李医生不太清楚她要做什么，却也不好再追问。
    他把自己从国外带回来的珍贵无比的书和杂志，送了云乔一半。
    云乔去他公寓搬书，如获至宝，接过来道：“我都誊抄一遍。”
    “很累的。”李医生骇然，“你先看，如果能看懂，我托人替你买，我知道哪些书对你有利。”
    她道谢。
    回家之后，云乔除了日常和杜晓沁明争暗斗，就是自己看书。
    她真的决定抄书。
    云乔并不怕累。她情况特殊，天生记忆力超群，抄一遍的书，她全部能记住，比看更有用。
    她打算出去买纸、缝制书的线、钢笔和墨水。
    估计得抄很久。
    出门之前，云乔遇到了席荣。
    席荣特意过来寻她。
    “七爷请您，云乔小姐。”
    云乔想着，定是她去找李泓的事，被李医生告诉了七爷。
    她点头，踩着明晃晃的毒日头，跟着席荣去了趟七爷那里。
    席兰廷那奇葩，坐在屋檐下。虽然骄阳不照在身上，但屋檐下炙烤难捱，他长衫长裤，恍若不觉，正在眯眼打盹。
    瞧见了云乔，他睁开眼：“你要医学方面的书看？”
    云乔点点头，同时问他：“七叔，不到屋子里说话？外头好热。”
    席兰廷站了起来。
    他倒是随和，跟云乔在客厅坐下，又让席荣给云乔拿冰镇汽水。
    他自己是不碰任何冰镇的东西，这是给云乔预备的。
    只是云乔不知道这层。
    “看李泓给你的书，如何？”席兰廷问。
    “只昨晚粗略翻了翻，有点晦涩难懂。不是词，而是专业。”云乔如实道。
    席兰廷：“你可以雇一个西洋医生，专门教你。”
    “我不急，这是提前预习，将来肯定要去学的。”云乔道。
    席兰廷不置可否。
    他又问云乔打算去做什么，听说云乔想把李泓的书抄一遍，席兰廷突然沉默了很久。
    他苦笑了下：“你这毛病，怎么改不了？你是有多喜欢把别人的东西誊抄一遍？”
    云乔的确是从小喜欢做这件事。
    外婆的笔记，她都抄了一份，变成她自己的。
    只是，席兰廷如何知晓？
    “变成自己的东西，更安心。”云乔如实道。
    席兰廷摇了摇头。
    他低头，无奈笑了笑，并且轻轻叹了口气。
    “你啊。”席兰廷的声音，一时间变得悠长而沉重，“五天之后，我送你一些书，都是李泓确认过权威的书。别誊抄了……”
    怪累的。

 第106章 人靠衣衫

    五日后，云乔晚饭后散步，去了席兰廷的院子。
    席兰廷在摆弄一台无线电，听里面女人依依呀呀唱曲儿；旁边桌子上，摆放了好几本书。
    “都是给我的？”云乔走过去翻。
    全是英文版，而绝大部分都是外科的，还有些骨科的。
    李泓虽然什么都学了，但他现如今工作是在外科，以及偶然在骨科轮值。他比较关注这方面的著作。
    席兰廷问了他，得到了书名。
    想要在燕城买到美国最新的医学著作并不容易。
    席七爷手眼通天，五天时间也只搜罗到了这六本书。
    “对。”席兰廷依旧弯腰。
    他在调无线电，嘴里嘟囔，“不是有舞曲收听吗？”
    无线电被他弄得呲呲拉拉乱响，刚刚好听的声音才放了几句，又被他转开了。
    云乔觉得他像个不安分的孩子，一会儿要这样、一会儿要那样，把无线电逼迫得烦恼不安。
    要是无线电长了手，这会儿恐怕要打人了。
    云乔拿人手短，还是忍不住道：“七叔，你让无线电歇一会儿吧，随便听一个不行么？”
    席兰廷终于直了腰。
    眸子璀璨，灼灼照人，他这一瞬间的神态，几乎有了点少年感――因为眼神太过于澄澈了。
    “想找个舞曲。”席兰廷转过身，又斜倚着桌子，“好久没跳舞了。”
    云乔看了眼自己手边的书，都是难寻的，有钱也没地方买。
    她占了七叔大便宜。
    “要不，我陪七叔出去跳舞？”云乔主动示好。
    席兰廷听了这话，反而蹙眉，像是很嫌弃她。
    “我舞跳得很好！”云乔磨了磨牙，恨不能咬他一口。
    席兰廷神色慵懒：“不是嫌弃你跳不好，而是……”
    他上下打量云乔，一身家常衣裙，不修边幅，他嫌弃她这个人。
    云乔：“……”
    她无端想起了那天见闻路瑶，对方咬碎银牙，一口一句骂他“席老七”，真适合云乔此刻心境。
    然而，云乔到底不是闻姨妈，她不敢托大卖老。
    席兰廷拿出烟，想抽又觉得无趣，往沙发里一靠，无聊到了极致，隐约是要找茬寻点乐子的态度。
    云乔就是他的找茬对象。
    为了自救，云乔抱起书：“我回去更衣梳妆，保证漂漂亮亮不给七叔丢脸，等我！”
    待她再次出现在席兰廷面前时，整个人都变了样子。
    她穿了件乳白色绣银线花纹的旗袍，素净里暗含奢靡。灯光一照，她衣衫流光，通体绚烂。
    头发披散，用黑色发卡别在耳后，整个头发干净、柔顺；耳朵上戴两只红宝石耳坠子，是她穿戴上唯一的亮色。
    红宝石的光，映衬着她小脸更洁白如玉，樱唇娇嫩。
    她立在席兰廷面前，认认真真问他：“如何，还给七叔丢脸吗？”
    席兰廷坐着，此刻仰头看她。
    他先是一错不错看着，目光悠远，像是透过她的皮囊，看到了另外的面容。不知为何，他眸子里倏然蒙上了一层水光。
    云乔待要细看，他站起身，转过脸去。
    他往里卧走，声音平平稳稳，没有任何起伏与温度：“不错，人靠衣衫。”
    云乔：“……”
    你夸我一句好看会死吗？
    他回房更衣，片刻之后出来。云乔走到他身边，两个人一样出色容貌，分外惹眼。

 第107章 醉翁之意

    日头尚未落山，半下午骄阳艳艳。
    席兰廷的车子上安装了窗帘，盛夏用来遮阳。帘布细滑凉软，云乔轻轻拉上，那帘布从她掌心掠过，投下一片阴影。
    车厢里顿时黯淡些许。
    “七叔想去哪里跳舞？”云乔主动询问。
    席兰廷却道：“蕙兰中学那条街，有个歌舞厅很不错，去看看。”
    云乔：“……”
    蕙兰中学是燕城最好的女子中学。入学的女孩子，不仅仅功课出色，家世殷实，更重要是她们容貌不俗。
    最后一条，其实有歧义。
    蕙兰中学的招生规矩是：入选学生要容貌端正。
    这句话，学校老师都明白，就是告诉那些身体或者五官有明显残疾的学生，不要报考蕙兰中学。
    很多学校都不收有明显残疾的学生，只是不会明文标注出来。
    千人千言，慢慢这条规矩也被误解为：“蕙兰中学只收漂亮女学生。”
    此条规受人诟病，蕙兰中学偷偷删了，不过名声在外，堵不住悠悠众口。
    说起蕙兰中学的女学生，众人都会不自觉带上几分高看的目光；饶是那女生容貌普通，也能得好姻缘。
    如此一来，蕙兰中学水涨船高，越发难考。
    报考的女学生太多了，有得挑选，而后招收的学生，当真个个容貌端正，反正没几个歪瓜裂枣。
    这是燕城一景。
    不少浪荡子会去蕙兰中学门口，想看、或者想勾搭女学生，不在话下。
    校方多次抗议，甚至请政府出面，也赶不走这些看热闹的人。蕙兰中学比较偏僻，可临近学校那条街，很热闹。
    街上咖啡店、西餐厅、洋行一溜烟开了起来；甚至，最近还新开了一家歌舞厅。
    去那边消费的，多半醉翁之意不在酒。
    席兰廷突然提出要去蕙兰中学那里玩，云乔不明所以：“七叔也要去看女学生？”
    她这话问得认真。
    席兰廷侧过脸，打量了她一眼。
    今日云乔，白裳雪肤，宛如一朵盛绽在枝头的白玉兰。她眉梢幽静、容颜绝艳，安安静静坐在那里，也令人神往。
    “对。”席兰廷回答她。
    云乔：“……”
    原来你是这样的七爷。
    老不正经，不要脸呢。
    云乔默默在腹诽他，不再开口，坐靠着等车子前行。
    席家老宅位于城中心地带，往哪里去都不算太远，只要不过桥。
    约莫三十分钟，就到了蕙兰中学那条街。
    最近刚开学不久，又到了快要放学的时候，临近两条街都被轿车堵得水泄不通。
    若不知情的，还以为燕城富贵如云、轿车成灾了。
    “……这些学生家里，都好有钱。”云乔感叹。
    席兰廷表情淡淡：“有些是男朋友接，或者未婚夫接。现如今的燕城，大户门第以能娶到蕙兰中学的女学生为荣。要不然，督军何必比女儿都塞到这里？”
    云乔了然点点头。
    席兰廷突然道：“我帮你写个申请，你也去念两年书吧。”
    云乔错愕。
    她下意识反问：“你说笑吧？”
    “为何说笑？”
    “我十二岁的时候，就在广州考到了女子中学的毕业证。”云乔道。
    席兰廷忍不住笑了下：“看不出来，你还是个神童。”
    “我不神，我只是从小记忆力好。”云乔道，“不敢说过目不忘，但一本书旁人花一个月背下来，我誊抄一遍就能全部记住。”
    席兰廷的手背，略微有点僵。
    他似乎很不喜欢云乔不停说“誊抄”这件事。

 第108章 风水宝地

    汽车停滞难前。
    已经是晚上六点，盛夏夜幕降临比较晚，这会儿骄阳尚未落山。半树斜阳，风过树枝、树叶簌簌作响，似绵绵细语。
    街道被金灿夕阳笼罩着，夜风娇惰，轻柔拂面。
    席兰廷抬了抬手。
    云乔会意，把手臂搭在他臂弯。
    “走过去？”他问。
    “好。”她答。
    路旁行人不少，不少人回眸打量他二人。这是一对太过于美丽的男女，女子修长高挑，娇颜粉融；男子高大挺拔，气质咄咄。
    两人相得益彰，十分般配。
    云乔对众人注目礼见怪不怪，只是问席兰廷：“七叔，尚未入夜，歌舞厅开门了不曾？”
    席兰廷表情疏淡，一副置身事外的淡漠，完全没想过他们做什么来的。
    他无所谓：“先去吃饭。”
    云乔：“……”
    七叔这想一出是一出的毛病，是什么时候落下的？
    他以前也这样？
    云乔素来对他偏爱，他说什么就是什么，她也不反驳。
    她好好一个人，跟病人较什么劲？况且这病人还如此好看，又不知寿命几何，他作任他作。
    他们俩走过一条街，到了歌舞厅门口。歌舞厅已经开业了，里面热热闹闹，不少华服男男女女进出。
    其中，有些女孩子面容稚嫩，不施脂粉，一看就是刚刚放学、换下校服的女学生。这些女学生生得都好看。
    十七八岁无丑女，这话不假，年轻占了很大便宜。
    云乔老气横秋在心里点评一番，其实旁人看她，也是跟这些女学生差不多年纪。
    她待要进，席兰廷却往旁边拐：“我饿了，先去吃饭。”
    云乔和他在一起，他吃东西的时候不多。有时候，云乔都怀疑他要成仙。
    不过她也明白，久病之人胃口差，不爱吃就不吃。
    这条街上的餐厅，都是番邦菜。
    蕙兰中学的女学生最追求时髦，就喜欢这样半生不熟的吃食。商家们眼尖，最会投其所好。
    云乔和席兰廷寻了个靠里面的座位坐了，侍者过来给他们俩点餐。
    席兰廷一进门，就懒懒靠着椅背，像没长骨头似的，让云乔点餐，不要麻烦他老人家。
    云乔询问他想吃什么。
    他道：“上次那种牛排就好吃。”
    云乔很想说，这家餐厅规格远不及上次那家，恐怕做不出那么好的口味。但侍者就站在旁边，打人不打脸，云乔咽了下去，替他点了牛排。
    云乔自己则要了鱼。
    点好了餐，云乔和席兰廷闲聊，却发现对面总有目光落在她身上。
    好几次了，绝不是无意的，云乔当即顺着那视线望过去。
    不远处三张餐桌拼凑，一共三男五女，都是年轻面容。
    男孩子们都在看云乔和席兰廷。在云乔回望的时候，他们顿时起哄，笑嘻嘻闹得满室喧哗。
    席兰廷也回头看了眼。
    “你认识？”席兰廷问。
    云乔本不是因为认识才看的，不过看了之后，她的确认识其中一人。
    “不算认识。”云乔道。
    男孩子们这边，情绪有点激动。
    “二少，那美人看你呢！你看他那男伴，这么热的天穿长衫，肯定身体虚弱，又穷。二少快去，指不定人家姑娘多心花怒放。”男孩子撺掇中间穿青色短袖衬衫的男子。
    “真漂亮！”二少眼睛有点拔不出来，“蕙兰中学真是风水宝地。”
    他们同桌的女孩子们，带着谄媚与讨好，并不敢露出不悦。

 第109章 我是云乔

    夜幕降临，餐厅开了更多的灯，不营造暧昧气氛。
    灯火落入云乔眸子，她水盈眸更动人，旁边的男子看得心头酥软了。
    罕见这等绝色！
    “我去打个招呼。”被称为二少的男子，朝云乔和席兰廷那桌走了过去。
    他径直走到了云乔身边，不经同意，拉开云乔旁边的椅子，坐在她身边。
    云乔和席兰廷不紧不慢，转头看着他。
    他们俩这反应，男子也没放在眼里。他只顾对着云乔笑。
    “小姐你好，自我介绍，我姓祝，祝志诚。”他伸出手，要和云乔握手。
    他生得俊朗，衣着讲究。青色衬衫，勾勒得他气质温润，风流不羁。
    他又姓祝。
    有钱、有颜、有势，让他在情场无往不利。
    他其实不太喜欢女学生，今天是陪狐朋狗友来这里玩，顺便送他堂妹入学。
    不成想，蕙兰中学的女学生，却比他想象中更优质。
    他堂妹的朋友、他兄弟的未婚妻，都是很漂亮的女孩子；而餐厅随便一坐，就能偶遇这等国色天香。
    早知道，他去年就该时常到蕙兰中学来。
    他还以为，女学生都是呆板无趣。几年光阴，这些女学生都学得市侩了，也一个个更美丽了。
    云乔握住了他的手。
    她含笑，黢黑眸子幽静，像深不见底的寒潭：“我知道，你和你大哥祝禹诚有五成相似。”
    祝二少一愣。
    她认识大哥？
    他有点慌了，总不至于是大哥的相好吧？要是这样，大哥会打断他的腿。
    他不怕父亲，最怕大哥。
    不过想想，他大哥天生一张冷脸，生人勿进，怎么会结交女学生？
    云乔有恃无恐，握住他的手不放，祝二少被这气势所迫，心里有点不自在。
    他故作更风流的模样，也握紧云乔的手：“你认识我大哥？”
    祝二少的朋友们，看着这边，又在起哄。
    “二少真了不得，拉着那位美人的手不放。”
    “美人也没恼！”
    “美人在笑，看来是真喜欢二少。”
    “整个燕城，还有谁比得上青帮龙头府的二公子？要是我，我也拉着不放。”
    女孩子们听着他们如此说，表情各异。
    有人觉得云乔不要脸，如此主动，降低蕙兰中学女学生的格调；有人后悔自己没更主动一点，抓住机会。
    能得祝二少青睐，就算在这燕城站稳了脚跟。
    祝志诚听到了起哄，把那点不适抛开，又问云乔：“你叫什么名字？”
    他说着话，把云乔的手往自己这边拉，想要亲吻一下。
    倏然，云乔手腕发力，祝志诚发出一声意外又痛苦的尖叫。
    不少人看过来。
    他们只瞧见，云乔将祝二少的手扭转了个圈，祝二少疼得快要痉挛，云乔却不像用了大力气。
    “你……你找死……”
    “我是云乔。”她声音低低，“回去问问你爸，或者你大哥。再遇到你用这种眼神看我，我要你两只眼珠子！”
    说罢，她像是轻轻一推。
    祝二少被她从椅子上推下来，踉跄数步，跌坐在地。
    变化之快，令人诧异。
    餐厅的侍者和老板都吓得半死，生怕客人打架把餐厅拆了。
    “你！”祝二少被他朋友们架起来，面皮紫涨，气得不轻，同时又心生警惕。
    云乔是谁？
    祝二少好像有点印象，却又一时想不起来。
    而祝二少的堂妹，见自己兄长吃亏了，当即去报警，让警备厅过来抓云乔。

 第110章 一对五

    席兰廷从头到尾，不发一言。
    他端起侍者递上来的水，慢腾腾喝着，眼帘虚搭。
    那边闹翻天，席七爷连一个眼神也欠奉。
    云乔怕他不舒服，还耐心询问他：“七叔，要不要换个地方吃饭？”
    “不用。吃饭前看你打狗，我当开胃菜。”席兰廷淡淡道。
    祝二少刚刚站稳就听到这话，当即大怒。他的血一下子冲到了脑子里，已然气糊涂了。
    在燕城，他可是横着走。就连那些高官，都要巴结他父亲，谁敢给祝二少这么受气？
    一个小白脸、一个妖艳毒妇，他们俩真是不知天高地厚！
    “来人，把这孙子给我扣住，爷爷要亲自赏他几个嘴巴子，当饭前甜点！”祝二少大声咆哮。
    顾客里不少胆子小的，已经悄悄溜走了。
    餐厅老板与侍者，想劝不敢劝。那可是青帮龙头的儿子，他若是一不高兴，开枪毙了人，都讨不回公道。
    “我饭前不吃甜点。没人饭前吃甜点，小狗儿没事别说人话，叫人笑了去。”席兰廷那乌亮眸子，在这个瞬间有点浅，呈现浅褐色。
    不过餐厅灯光亮，强光灼灼被他眼睛吸收进去，他情绪莫辩。
    祝二少破口大骂。
    餐厅顿时乱了。
    为数不多的食客，纷纷结账走人，也不管吃没吃饱。
    祝二少那边的女学生，默默退到角落，想要躲起来。
    祝二少的随从很快进来。
    “去拿刀，老子今天不痛快，要这厮一只手！”祝二少怒喝，指了席兰廷，然后又指云乔，“把她给我带过来。”
    随从们要上前。
    云乔活动了下脖子和手腕，挡在席兰廷跟前，低声对他说：“七叔不怕血糊糊的吧？”
    “我怕脏，血别溅我身上。”席兰廷依旧闲闲坐着。
    云乔道是。
    随从一共六人，一人转身出去拿刀，另外五人分工，两人朝云乔来，三人朝席兰廷去。
    尚未靠近，云乔突然出手。
    她距离餐桌不过两拳距离，始终把席兰廷护在身后。
    随从们功夫不错，硬攻上来，却没有把云乔逼得离开桌子半寸。
    她手快，脚更快。
    只是今日穿了旗袍，双腿施展不开，故而云乔专心致志用手上功夫。
    一随从被她胳膊肘撞击，居然直接撞飞出去，半晌爬不起来；另一随从迎面而上，云乔双手迎战，几下击打在他肋骨处，随从虽然硬撑，但心肺都感觉裂开了，不过几息跌了出去。
    祝二少目瞪口呆：“你……”
    他的两名同伴，也是错愕不已。
    今日遇高手了。
    谁能想到，这么娇艳似花朵的女孩子，手上功夫这等了得？
    想要去抓席兰廷的三人，当即包围了云乔。
    祝二少还以为，这次能占到一点便宜，可几招之后，三人四下跌倒，也是爬不起来。
    五名随从全部倒地，一个个狼狈不堪，鼻青脸肿；出去拿刀那位，进门看到这一幕，愣是立在原地没敢动。
    祝二少狞笑：“练家子啊，真了不得！”
    说罢，他从腰间掏出了枪，指向云乔，“练了身功夫，了不得吗？妈的！”
    此时，军警们冲了进来。
    祝二少紧绷的精神大大松弛了，他拿枪对着云乔，同时跟军警打了招呼，“来得正好，把这妖女和这小白脸给老子绑起来，带回去慢慢审。”
    却见两名军警，拿着长枪对准了他。
    领头那位三十来岁，一看就是有点资历，着便服，穿戴讲究。
    只是他脸色非常不好看。
    神仙打架，他深陷其中，他能得罪谁？
    “你他妈疯了吧，程三？”祝二少瞧见了枪管，愣了愣，“你活腻味了，敢拿枪对着老子？”
    叫程三的这位副局长，却恭恭敬敬走到了席兰廷跟前：“七爷，您没事吧？”
    祝二少：“……”

 第111章 血腥气

    祝二少和他同伴，连带着他堂妹等四名女学生，都被警备厅带走了。
    青帮龙头家的公子，还没吃过这么大的亏，祝二少一直在叫骂。
    警备厅怕担责，让程副直接给祝家打了个电话。
    大少祝禹诚到了警备厅，态度真诚给程副道歉，又说：“我明日会亲自去席家，给七爷道歉。人我先领回去，还请局座替我们遮掩一二。”
    警备厅靠着军政府，原本是不把任何人放在眼里。
    可青帮不一样。
    就连督军，也要和青帮共用码头，强龙压不倒地头蛇。现如今的世道，青帮是端平权势的那把刀。
    谁敢和青帮作对？
    “大少客气了。”程副笑容很足，然后又对身后还在不停骂人的祝二少道，“二少，今天得罪了。谁知道七爷在场呢？”
    总之，七爷惹不起。
    连你们青帮的面子都不好使。
    祝二少：“程三，你他妈给老子记住……”
    他话音刚落，挨了一个大嘴巴。
    祝二少被打蒙了。
    打他的，是他亲哥祝禹诚。
    祝禹诚斯文内秀，饶是打人也不露半分凶相，依旧是和和气气。
    对着他弟弟，他声音温柔：“清醒点了吗？若是清醒了，给局座赔不是。”
    祝二少半边脸都是木的。
    心头震撼，他被他大哥吓到了，虽然他大哥温温柔柔的。
    他牙齿酸痛，一口血水自己咽了，口齿不清：“局座，是我年轻不知事……”
    程三忙说不敢当，又说自己要摆酒，亲自给二少压惊，然后客客气气送这对兄弟出门，才算解决了此事。
    上了车，祝二少捂住脸，心里害怕，故而先示弱卖惨：“大哥，我今日可是吃了大亏！”
    此时已经晚上八点多，夜风清凉。
    祝大少晚上有事，刚刚被人从宴会上叫出来。他穿着衬衫，戴着温莎结。
    此刻，他修长手指松了松领结，才能透出一口气，否则真要被自己这个蠢货弟弟气死。
    “你吃了亏？”他语气冰凉，丝毫不见了方才温和，“你可知你得罪了什么人？”
    祝二少现在知道了。
    督军的弟弟嘛。
    有什么了不起的？
    这些军政府当家的，今后还不知什么前途？听说北平那边要撤督军，改用从前的将军了。
    当然，哪怕是将军，统辖燕城这一方人马的，还是席家的人。
    “一个药罐子，怕他什么？”祝二少嗤之以鼻。
    药罐子？
    祝禹诚借助他父亲的手，知晓不少情报。席家七爷这个人，特别神秘。
    非要说他是药罐子，也使得，他的确身体不太好，常年服药。
    但药罐子也有可怕之处。
    祝禹诚很敏锐，他从几处情报上，嗅到了席七爷身上的血腥味。若席七爷张开口，那是要把人活活嚼碎。
    这些，没必要跟二货弟弟说。
    “没说他，我是说云乔。”祝禹诚鼻孔里哼出一声冷气，“连爸爸都不敢公然对云乔不敬，你长了几个脑袋，敢调戏她？”
    萧婆婆门徒很广。
    她老人家刚走，青帮就摆明欺负大小姐，岂不是叫人唾弃忘恩负义？
    义气二字，怎么也要端起来，做好表面功夫。
    若传出去，说祝家二少调戏云乔，其他***怎么看祝龙头？
    祝二少：“……”
    所以，那位云乔到底是谁？

 第112章 打人打脸

    祝二少很惊讶。
    “你知道云乔？”他问，“她也说见过你，还说咱们兄弟俩长得有点像。”
    祝大少就把云乔的事，说给了二少听。
    祝龙头现在地位显赫，但萧婆婆门徒里，不乏能人。
    若祝家欺负云乔，不说欺凌弱小违背了青帮帮规，且说他们这忘恩负义，任谁都要唾弃。
    祝二少很吃惊：“原来是她！”
    她还以为，萧婆婆的外孙女，肯定是个又黑又丑的乡下丫头。
    不成想，居然是这等绝色美人！
    “大哥，既然她是萧婆婆的外孙女，她人又在燕城，咱们可以把她接到家里。爸爸抚养她，应该可以得个美名！”祝二少道。
    他越想，越觉得这个主意很靠谱。
    祝禹诚推了下眼镜。
    他白净手指，纤瘦修长，骨节匀停，很是好看。
    他低下头，自己看了眼自己的手。
    他记得第一次见到云乔，是两年前。当时父亲让他进去，他瞧见一少女坐在沙发里。
    那套绿色皮沙发，被灯光照得透亮，女孩子坐在其中，穿一件月白长袄。灯火葳蕤，她眉目精致，皎皎动人。
    祝禹诚坐在她身边，和她闲谈。
    她不怕人，目光看人的时候直接对视，秋水盈眸能倒映人影，干净澄澈。
    祝大少人情通透，在她跟前却愣是有几分不自在。
    佣人端茶，用红漆托盘端起来。
    祝大少亲自从托盘里端下了茶杯，递给云乔。
    云乔看了眼：“你的手好看！”
    而后这两年，祝禹诚偶然会对着自己的手发呆，会想起她那句话。
    那就是云乔，萧婆婆的外孙女，一个不容小觑的女孩子。她太美，总让人忽略她那一身过硬的功夫。
    祝二少在这上头吃了亏，转身想把云乔弄到家里来养，真是色迷心窍了。
    “此事要问过爸爸。”祝禹诚没有拒绝弟弟的奇思妙想，“不过，云乔年纪已经很大了，接回来养，未必是佳话。”
    “我去跟爸爸说！”祝二少没什么脑子，又起了色心，一脚踩进他哥哥的陷阱里。
    祝禹诚尚未来得及透口气，突然车子一个打突，不由自主往前方栽。
    紧接着，想起了枪声。
    祝禹诚骇然，按住了弟弟：“当心！”
    他们身前身后，都有车辆，车上有他们的随从，怎么突然遭遇了枪击？
    然而，子弹却不是打在他们身上，而是把四只轮胎全部打爆。
    祝禹诚尚未反应过来，车门被打开，他迎面被人用巾帕捂住了口鼻。
    那人高大，力气很重，巾帕上用了什么药，祝禹诚很快失去了意识，手脚不受控制软了。
    祝二少吓疯了。
    “你们……”
    来人却没有这样对他，也没用枪，而是对着他拳打脚踢。
    对方把祝二少打得半死，低声对他说：“回去告诉你老子，席七爷的人打了你。记得冤有头债有主，报仇知道找谁，明白吗？”
    祝二少努力去看这人的脸。
    席荣拍了拍他，转身叫上自己的人，开车走了。
    祝禹诚很快惊醒过来。
    他一个挣扎，浑身冷汗，发现自己还在汽车里；司机腿上中了一枪，倒地不起；他弟弟被人打成了猪头，还在哀嚎。
    “是席七爷……”祝二少口齿不清。
    祝禹诚：“……”

 第113章 跳舞

    一场闹剧，西餐厅只剩下云乔和席兰廷。
    侍者们见这两位如此能耐，一个娇柔美人却是能一人打垮五名青帮打手；另一个文弱公子，却能让警备厅的人诚惶诚恐。
    所以，西餐厅的老板领头，快速把旁边桌椅收拾干净。
    席兰廷还催：“我们的牛排，什么时候上？”
    老板：“……”
    您还吃得下，是太镇定还是没心没肺？
    这么一催，很快牛排就上来了。
    云乔还主动问：“要不要我帮你切？”
    席兰廷：“你那双手，切人肯定比切牛排厉害。”
    云乔：“……”
    食物普普通通，牛排不合七叔口味，他吃了两块就放下了。
    葡萄酒也不够好喝。
    席兰廷说要先吃饭，结果他吃了两口牛排、一口酒，两杯温水，屋檐下的金丝雀都比他胃口大。
    云乔不仅仅吃完了自己的鱼，还把额外送的甜点都吃完了，又喝了两杯酒，心情舒泰。
    临走时，席兰廷放下一大笔钱，足够补偿今晚收益，以及云乔打人时损坏的桌椅。
    他们俩走了，老板大大松了口气；数了数钱，老板心情又大好，至少没亏本。
    “……那位小姐，看着柔柔弱弱，还穿旗袍，居然如此能打！”侍者忍不住感叹。
    “她好像不是学生，没见过她。”
    这些侍者在打烊的时候，也会守在窗边，看蕙兰中学女生进进出出。
    “她若是进了蕙兰中学，肯定是校花。现在的校花席小姐，没有她美丽。”
    现任校花是席文洁。
    她固然很美丽，但选她也有其他因素：她可是席督军的爱女。
    侍者们说云乔厉害，又说席兰廷生得英俊。
    他们笃定，这位就是传说中的席家七爷，因为警备厅的人敢为了他得罪祝龙头的儿子。
    “席七爷是这样的？很是英俊，怪不得他侄女是校花。席家的人生得好看。”
    然后，他们就猜测云乔和席兰廷的关系。
    有人说是女随从，保护七爷的；有人说是女伴；也有人说是亲戚。
    这个时候，云乔已经和席兰廷到了歌舞厅门口。
    席尊替他们订好了雅座。
    雅座在二楼，有一桌子美食和酒水。
    云乔吃饱了，对食物兴趣不大；席兰廷原本吃得就很少，他也没动筷子。
    楼下有歌女登台献唱。
    舞厅那边，也有人在跳舞。
    席兰廷略微坐了坐，朝云乔伸出手。
    云乔会意，当即把手放在他掌心，站起身来。
    席兰廷手掌冰凉，握着云乔绵软温热的手，心情不错，两个人漫步下了楼，滑入了舞池。
    他今日仍是长衫长裤，然而并不显落伍，反而有种别样的讲究和精致。他鬓发乌黑，与眼眸同色。
    云乔纤柔玉臂搭在他肩头，另一只手被他握住，两个人缓慢跳舞。
    他手凉，她手软，两人都觉对方的手很舒服，各取所需。
    对于跳舞，云乔不算特别熟，但席兰廷选的舞很容易跳，来来回回就那么几个步调，只需要注意别被他踩脚即可。
    两人沉默，跳了两支舞。
    “开心点了吗？”云乔问他。
    席兰廷神色淡淡：“我从未不开心。有人作伴，怎么都高兴。”
    云乔看了眼他。
    这是夸她相伴得体吗？

 第114章 名媛的身价

    歌舞厅热闹。舞台上铺满了鲜花，窈窕妩媚的歌女，歌喉婉转，唱着绮靡之声，添了繁华。
    云乔和席兰廷跳累了，回雅座歇息。
    侍者端了酒水。
    云乔抿了口，味道普通，就放下了。
    席兰廷侧头：“不好喝？”
    “一般般，不算好喝。”云乔道，“上次那种葡萄酒很好，可惜找不到一样的。”
    席兰廷：“没什么可惜，去那家买就是了。”
    云乔：“……”
    她又不是酒鬼，谁成天没事去买酒喝？无非是碰到了。
    她总不能去哪里吃饭、跳舞，都自己带一瓶酒吧？
    “再说。”云乔打了个敷衍。
    两人玩了很久，直到晚上十一点，席兰廷才说困了，要回去睡觉。
    回程时，席兰廷一手撑头，阖眼打盹，的确像是很疲倦。
    云乔也闭上了眼睛，打算小睡片刻。
    不成想，席兰廷却开口：“今天本打算带你见见蕙兰中学的校长。”
    云乔都快要入梦，陡然听到这话，怀疑自己耳朵，下意识反问：“什么？”
    “校长。”席兰廷简单重复。
    一缕路灯的光照进来，落在云乔脸上，她的红宝石耳坠子似一点血，缓缓在她凝脂肌肤泅开，给她添了谲艳。
    那双眼，斜长妩媚，清湛乌亮，因疑惑而迷茫看着席兰廷，又被路灯橘黄暖光映照出了细碎波纹，有叠锦神采。
    她总是这样好看！
    而她不自知，还迷恋旁人的容颜。
    席兰廷心口似被什么堵了下，他近乎窒息。好在车子往前，高大茂密梧桐树挡住了路灯，车厢里短暂黑暗。
    他用力拉过那细软车帘，让本就幽淡光线更暗了。
    他的声音，在黑暗处幽幽，毫无温度：“希望你混个蕙兰中学的文凭。”
    “为何？”
    席兰廷依靠着后座，在这个瞬间他觉得自己老了。过去千年的光阴，一下子落在他肩头，他垂垂老矣。
    他的声音，也不自觉有点苍老：“这世道，活得很难。从前萧婆婆疼你，你可以不顾任何世俗。
    但现在没了萧婆婆，今后的路就是你自己走。
    我很喜欢旁人叫你一声大小姐。大小姐，就该有大小姐的样子，别动不动打人，跟人抬出萧婆婆或者自己的名头。”
    还有句话，他没说。
    他岁月不多了。
    席兰廷为何能活到现在，他很清楚缘故。他也知道，寿命尽头会是什么样子。
    也许三两年，也许明日，他会和庭院的树木一样枯死。
    他其实自作多情，总想着云乔的未来。
    云乔明明是个主意很正的小姑娘，她要什么，她很明确，不需要席兰廷为她操心。
    但他总想让云乔过一种他期待的生活：名门淑媛、知书达理。
    有好的文凭、好的家世、足够的财富，以及一两个能替她撑腰的人。
    “我会考虑。”云乔道，“等过了年再说。其实我再过几天就要满十九岁了，念中学不适合，大学倒是可以。”
    大学的文凭，不是锦衣。
    燕城虽然开化，可骨子里守旧。在燕城望族们看来，女孩子念书适合，是最文雅不过的；一旦过量，意义不大。
    中学止步是最佳。
    所以，蕙兰中学的文凭，比任何文凭都重要，这是名媛们的必备之一。
    没有此文凭，也敢说自己尊贵？

 第115章 喜欢就多叫你几声

    云乔对文凭兴趣不大。
    她想要学真本事，比如说西医。
    蕙兰中学学的，是国文、算数等，根本不适合云乔。
    席兰廷不再开口。
    云乔有时候琢磨不透他心思。还是那句话，要体谅七叔的奇思妙想。
    两人回到席家，已经深夜。
    云乔最近时常跟着七叔熬夜。夜里回来，她也懒得走正门，直接翻墙上二楼。
    第二天，长宁早早出门。
    钱叔传信给她，让她去一趟。她回来之后，找了云乔。
    “……钱叔说，昨日席家七爷把祝志诚打了一顿。祝志诚住进了医院，缝了好几处，胳膊和腿三处骨折。”长宁道。
    云乔：“胡说，我一直和七爷在一起。”
    “小姐，没说七爷亲自打。”长宁抿唇笑，“你这么着急替七爷辩护，七爷可知晓您一片痴心？”
    云乔：“……”
    她作势要打长宁。
    长宁笑着退开了，又说起正经事。
    “钱叔说，祝龙头要请小姐吃饭。”长宁道，“问小姐何时有空。”
    祝龙头这个人，真是市侩过人。
    没有席七爷出面这档子事，他估计也不会想见云乔了。
    云乔神色浅淡：“没空，最近太忙了，没时间吃饭。祝家的饭，我也吃不起，你让钱叔把这话告诉祝龙头。”
    长宁道是。
    她家小姐可不是软柿子，召之即来挥之即去。
    祝龙头想要拿捏小姐，恐怕也是痴心妄想。
    长宁去回话了。
    这天闷热，半下午乌云密布，然后下了暴雨。
    暴雨持续两个小时，黄昏时分放晴。地面深深浅浅水坑，被暖阳映照出了一片片金箔，璀璨辉煌。
    云乔坐在窗台上，掌心三枚铜币，望着天空。
    她默默计算，铜币转得极快。
    敲门声打断了她思路。
    “云乔小姐，有您的电话。”女佣在门口道。
    云乔一听电话，头皮要炸，顿时想到了那个该死的徐寅杰。
    “是谁？”
    “一位姓祝的先生，他说是您朋友。”女佣回答。
    祝？
    不是徐寅杰就好。
    云乔这才开门、下楼。
    电话里的人等了片刻，云乔喂了声，那边立马有了回应。
    “云乔，是我，祝禹诚。”声音温柔，低沉动听。
    祝禹诚原本有点模糊面容，随着这声音，在云乔脑海中逐渐清晰。
    那是个很白净的男人，戴着金丝边眼镜，喜欢穿得很正式。他系温莎领结，气质翩翩。尤其是他的手，修长洁白。
    在遇到席兰廷之前，那是云乔见过最好看的手了。
    云乔不迷恋谁的手，只是若男人手指好看，在云乔心里很加分。
    “你好，祝少。”她回应。
    祝禹诚笑声温醇：“上次还叫我大哥，现在不认得了？”
    “世情万变，这点相信大哥你更有体会，是不是大哥？”云乔道。
    你喜欢听，那多叫几声给你听。
    反正忘恩负义的人又不是我。
    “云乔，这其实真有点误会。”祝禹诚道，“电话里说不清，咱们见个面吧，一起吃顿饭。
    你若是觉得太正式，不如这样，大哥先请你吃饭。你有什么话，大哥都可以替你转达。”
    祝公馆的大公子，笑面虎，杀人时都能保持唇角噙三分笑。
    他的亲切，对云乔毫无意义。
    这是个很危险的男人。
    “大哥，我只有一句话想问。”云乔拿着话筒，“大哥若是回答了，那不用你请客，我请。”
    “你说。”电话那头的声音，带着十二分诚意。

 第116章 真嫉妒她

    “大哥，我想问问，我有没有成为你们祝家的拦路石？”
    祝禹诚拿着电话的手，略微紧绷。
    他的声音，平平稳稳，笑意很足：“对不起云乔，这段时间真是太忙了。哪怕爸没空，我也该去看看你。你误会了，真的。”
    他会做戏，云乔也会。
    “不妨事。”她道，“既然是误会，那说开了便好。饭我请吧，大哥明天有空？”
    祝禹诚说有空。
    云乔又说了餐厅地点和时间。
    她这边通讯不便，让祝禹诚不用打电话来。
    祝禹诚挂了电话，低头看了眼自己的手，总感觉他现在太容易心软了。
    云乔目光冰冷。
    她今天这席话，虽然带着敲打之意，却也有求和姿态，主动放低了身段。
    她不想和祝家闹翻。
    她和钱叔，暂时还没有灭了祝家、取而代之的本事，最好别招惹祝家。若能和平相处，云乔不介意委屈些。
    至于祝家父子兄弟，一个个势力又自负，倒是没把云乔放在眼里。
    他们忌惮的，是席家和督军府。
    席兰廷出手，所以半年后的祝大少打了这个电话。
    得谢谢七叔。
    云乔晚饭后，又去了趟席兰廷院子。
    这次，被拒之门外。随从说七爷又不太舒服，不想被打扰。
    第二天，天气难得添了几分凉爽。
    云乔早起梳洗更衣。
    她穿了件素面夏布短衫，月白色长裙，头发高高挽起，露出的雪颈上，戴一条黄澄澄项链；手腕上戴一只黄金卷草纹镂空镯子。
    雪肤上的黄金，越发澄亮。
    她梳妆好了，下楼吃早饭。
    她最早，席四爷和杜晓沁、男孩子们尚未起床，早餐也还没准备好，云乔拿起桌上早报看。
    雨后的清晨，阳光明媚温暖，从窗棂照进来；风掀起窗帘一角，蕾丝边带着短穗的帘布在云乔身后飘荡着，掀起了她裙袂一角。
    席文澜最先下楼，远远看到了这一幕，心头发闷。
    她这是无法自控地嫉妒了。
    云乔真美！
    素色上衣穿在她身上，丝毫不遮掩她的妩媚。她光洁白皙的肌肤，从领口、袖口露出半寸，已然明艳动人。
    手腕、脖颈上，老式黄澄澄的首饰，丝毫没有老土之感，反而成为她身上仅有亮色。那金芒落入她眼底，给她添了几分大气温婉。
    她像是养尊处优的高门千金，任何人走在她身边，都要被她气势所逼，像个小丫鬟般不起眼。
    席文澜出身席氏，自幼乃天之娇女，她从未在某个同龄女郎跟前有这种强烈的“自愧弗如”感。
    她在楼梯处站了片刻，云乔余光撇开了，远远朝她望了过来。
    席文澜当即收敛了情绪，露出最得体微笑。她笑容恬静，眸色绵软：“云乔，早上好。”
    “早上好。”云乔冲她一点头，羽睫低垂，继续看报。
    席文澜也要等早饭，毕竟父母还没起。她没话找话，“今早有什么新闻吗？你看得很认真。”
    “青岛前几天没了。”云乔道。
    席文澜：“……”
    用借口对孕战，占领了青岛，这件事席文澜知道。
    她同学们义愤填膺，不少人走上街头去抗议。但席文澜觉得，若日本人能打败德国，不是挺好的吗？
    租界一个青岛而已。
    “也不能说没了，租出去而已，将来还是会还回来的。目前是要打赢这场仗。”
    “还能赢什么，国都快没了。”云乔丢开报纸。
    席文澜：“……”

 第117章 更惊艳了

    早饭桌上，席家众人谈了谈对孕战的事。
    席四爷和席文清觉得，一定要对德国和奥匈帝国宣战，恢复华夏千百年荣光，趁机将列强赶出去。
    杜晓沁则觉得：“又打不赢，让些土地给他们算了，反正咱们土地多。”
    席四爷：“妇人愚见！”
    杜晓沁气结。
    她拉席文澜：“文澜你说，当前这一滩烂泥，各处军阀没几个听内阁的，还宣战什么呀？”
    席文澜也不知哪里来的见解，她说：“日本人不是帮咱们吗？咱们都是亚洲国家，应该互帮互助。”
    席四爷：“这是饮鸩止渴。”
    “爸，您太极端了，报纸上那些主笔，从前同情维新派，现在暗戳戳支持革命党，他们的言论不可信。
    您看看北平那边，跟日本大使馆走得很近。”席文澜有理有据。
    他们谈论家国大事，云乔一句话不插嘴，默默喝粥。
    杜晓沁见席文澜和席四爷意见相左，父女俩快要吵起来，主动拉了云乔进来：“云乔，你和文澜一样大，你觉得姐姐说得如何？”
    “政府参战，对德国宣战，把日本人赶出去，是唯一出路。”云乔说，然后补充道，“报纸上讲的。”
    “你就会拾人牙慧。”杜晓沁不悦。
    席四爷仿佛找到了同盟：“看看，天天在家不出门的云乔都知道，现如今对德宣战是唯一出路。
    若是将来胜利了，咱们就是英国、法国、俄国、意大利和美国的同盟国了。从此之后，再也不用受列强欺负。”
    云乔看了眼席四爷。
    想法真很美好，但实际上估计没这么理想。
    她放下筷子：“我吃完了。”
    她上楼拿了自己的钱包，再次下楼时，席四爷和席文澜还在讨论这件事，云乔出门去了。
    她在街上遇到了学生募捐，是为了督促政府对德宣战的资金。
    云乔把自己钱包里所有的钱都给了。
    顿了下，她又对那学生道：“首饰要吗？”
    几名女学生诧异看了眼她。
    云乔脖子上和手腕上，金镯子和项链很醒目。金首饰很容易换成钱，女学生犹豫着点点头。
    她取了下来，给了她们。
    女学生们大喜，连连说云乔很有良心，将来战事胜利，会有云乔一份功勋等等。
    云乔绕开了她们，去了餐厅。
    侍者见她衣着朴素，本该提防。但她实在太漂亮，是那种一看就有男人肯为她花钱的妩媚，侍者恭恭敬敬倒水。
    她在餐厅等了一个多小时，祝禹诚来了。
    现在距离他们约好的时间，还有一个小时。
    瞧见了云乔，祝禹诚那金丝边眼镜后面的神色，温柔似春风：“云乔。”
    云乔站起身：“大哥。”
    “你早到了？”祝禹诚微笑，“约好了十一点半。”
    “在家无趣，所以早早出门。”云乔说。
    祝禹诚望着她，端详着，笑容很明媚：“你好像长大了不少。”
    更惊艳了。
    她薄妆浅黛，眸光盈盈如水。
    “对了，大哥有件事问你。”不等云乔回答，祝禹诚又道。
    “何事？”

 第118章 七叔会救我

    “你方才在街上，是不是捐钱了？”祝禹诚问。
    云乔看向了他。
    祝禹诚有一张很具有欺骗性的面孔。他肤白无须，单眼皮，眼神很清澈，带着几分稚子般的单纯。
    单单看他，任何人都想不到，这位大少会是龙头的左膀右臂，是最出色的军师。
    他今日穿了衬衫。不是正式场合，他没有系领结，但衬衫用的是银质纽扣，扣子熠熠生辉。
    “大哥派人跟踪我？”云乔笑问。
    祝禹诚：“不过是刚好有人遇到了你。若不是他们去告诉我，我都不知你提早到了。”
    一来一回去通禀，祝禹诚接到信就赶紧过来了。
    饶是如此，还是让云乔等了一个小时。
    “我捐了钱，还把自己的金镯子和项链也捐了。”云乔如实道。
    祝禹诚：“你太轻率了，要是查到你头上，就很麻烦，这是要杀头的。”
    云乔：“不怕，我七叔会救我。”
    祝禹诚：“……”
    这句话堵得祝禹诚一时不知该接什么。好在祝大少练达，拿起菜单，就当没这回事，直接忽略过去了。
    他只是道：“大哥也是担心你。想吃什么？”
    云乔是个普通人，她对政治的理解，基于外婆和报纸；祝禹诚是只狐狸，不会对云乔说实话。
    他们俩不会谈论时局，而是说起了家务事。
    祝禹诚直言不讳：“我爸爸去年腊月遭遇了一次暗杀。查来查去，最后有点蛛丝马迹指向了钱叔。”
    他在解释，为什么祝龙头这么久不搭理云乔。
    云乔和钱叔，那是打断骨头还连着筋的叔侄，若是钱昌平要篡位，云乔肯定站在钱昌平一边。
    所以，祝龙头很提防，一直没见她。
    “大哥这样睿智聪明，肯定知道是有人挑拨离间吧？”云乔淡淡。
    祝禹诚故作苦笑：“看来，你很信任钱叔。”
    “我说的是公道话。”云乔道，“大哥，不管旁人如何，钱叔和我对龙头是很敬重的。特别是我，不会与祝家为敌。”
    祝禹诚颔首：“这个自然。”
    “还有一点，哪怕是为了大哥，我也不会。”云乔纤浓羽睫眨了眨，盈盈浅眸落在祝禹诚身上，“总不能叫大哥左右为难。”
    祝禹诚脸上，浮动了几分感动：“云乔乖，大哥知道你很好！”
    两个人一番做作表演，你来我往，然后大家心里就明白：对方也不想撕破脸。
    祝禹诚把过错推给了钱叔，说钱叔那边有问题，祝家才冷落云乔；而云乔口口声声自己一介孤女，无依无靠，需要更多的靠山。
    她那意思，要祝禹诚做她靠山。
    祝禹诚当即拍胸脯，表示大哥一定会对妹妹好。
    他推了推眼镜，镜片后面的眼神一片冰冷。
    云乔低头喝水，羽睫覆盖的眸子，也是一片漠然。
    两只狐狸面对面，彼此唱了一出好戏，暂时安抚了对方，继续过现在的日子，等待下次机会来临。
    他们来得早，餐厅又知晓是祝大少，特意请大厨早早给他们开火。
    他们吃完了，餐厅还是没人。
    上甜点的时候，祝禹诚还开玩笑，把祝二少的事说了一遍。
    祝二少被打得很惨。
    席荣亲自动手的，绝对让他哪儿断就断，利落极了。
    “……也不知七爷气消了没有。”祝禹诚道。
    云乔就把上次讽刺徐寅杰的话，再次拿出来给祝禹诚：“七叔没有生气，挨打的人又不是他。”
    祝禹诚：“……”

 第119章 讨好她

    云乔与祝禹诚吃了顿丰盛午饭。
    祝禹诚提出：“你可要去家里坐坐，看看我爸爸？”
    云乔可以故作天真，但不能低声下气。
    依照规矩，怎么也该是祝龙头先邀请她，而不是她主动上门。
    有些事的界限，一旦踏过去，以后她的尊严就毫无价值。
    祝禹诚边扮演好哥哥，边给云乔挖坑。
    云乔眨了眨眼睛：“好。不过，得改日去，我什么也没准备。”
    “不需要准备。”
    “外婆教我要懂礼貌。”云乔道，“去看望长辈，得备好礼品。”
    她既没拒绝，又不说什么时候去。
    祝禹诚喜欢挖坑，那就挖，反正云乔会把他的坑晾在那里，让他自己看个够。
    她搬出外婆，又言之有理，祝禹诚才惊觉自己被摆了一道，笑笑点头：“是我欠考虑。”
    他端详云乔：“首饰都捐了出去，等会儿大哥陪你去逛逛珠宝行吧。女孩子怎么能没点首饰？太素净了，看着叫人心疼。”
    云乔：“听大哥安排。”
    他们俩吃完了，还品尝了饭后甜点，时间刚刚到十二点。
    九月燕城的中午，骄阳毒辣，照得树影低垂，满地浓阴。
    走出餐厅，汽车停靠门口，祝禹诚亲自替云乔拉开了车门。
    待云乔坐稳，他才从另一边上来，让司机送他们去了燕城最大的珠宝行。
    珠宝行一共两层，正面五彩玻璃墙，里面柜台也用玻璃装饰，正中午光线充足，尚未进门就能瞧见其奢华。
    “经理呢？”祝禹诚一进门，就问负责招待的小伙计。
    小伙计恭敬叫了声大少，转身去叫经理。
    很快，出来一名四旬年纪的男人，手上带着白色手套，客客气气给祝禹诚打了招呼。
    “这位是云小姐。”祝禹诚对男人说，“我要给云小姐挑选几样首饰。”
    男人打量云乔。
    祝大少洁身自好，身边没有莺莺燕燕。也许深宅内，会有几个干净女子服侍他，但绝不会跟他出门。
    他到珠宝行，公然要替女人买首饰，还是头一回。
    “云小姐喜欢什么样子的？”男人问。
    云乔：“随便。”
    男人一笑，心想这位云小姐会狮子大开口。她都随便了，大少怎么好意思拿便宜东西敷衍她？
    她又如此美艳。
    男人待要说话，祝禹诚却道：“上二楼吧。你上二楼看看，也许有自己喜欢的。”
    这家珠宝行是祝家私产，除了卖金银玉珠，也卖钻石。
    二楼专门卖钻石，接待也是贵客。
    男人还想给大少省钱，不成想大少爷开口就让人上楼，这是打算一掷千金为红颜。
    经理是个人精，知晓大少爷这是不怕花钱，想要哄佳人高兴，故而他前头领路，把他们俩带上了二楼。
    二楼柜台比较少，但货齐全。
    偌大区域，一半是展柜，另一半则是沙发茶几，设了四处。
    有两拨客人正在休息，喝茶，面前放着首饰托盘，还在犹豫不决要买哪个，钻石堆了半茶几，夺人眼球。
    云乔和祝禹诚往展柜那边瞧。
    瞧着钻石首饰，云乔还是觉得没有黄金的好看。
    会发光有什么可名贵的？
    电灯泡也会发光，怎么不戴在脖子上？
    金饰多好看，黄澄澄的，能点缀衣衫和妆容的单调，同时又能衬托肌肤雪白。若没这点用处，戴首饰作甚？
    她百无聊赖看着。
    祝禹诚见她不是很动心的样子，温柔低垂了头，悄声问她：“喜欢哪个？”
    态度十分暧昧。
    然而这个时候，有笑声从楼梯那边传过来，隐约是男女一路欢笑着，上来挑选首饰了。
    十分喧哗，众人都望过去，包括云乔。
    这一看，又瞧见了熟人。

 第120章 冤家路窄

    云乔最近不顺，出门遇邪祟。
    她往祝禹诚身后站了站，几乎贴着他后背。
    祝禹诚顺着她的视线，也瞧见了进来的顾客，是一群年轻人。
    三男三女，男的背带裤、白衬衫；女的洋裙，统一都是很时髦的。
    几个人说说笑笑，旁若无人，把整个二楼弄得很喧嚣。另外两拨客人，不经意蹙了蹙眉，但这些人没瞧见。
    这三男中，其中一个特别高大，衬衫宽松，但肌肉线条若隐若现。他生得英俊，也挺和气，脸上笑容璀璨，却让人感觉他很不好惹。
    他进门之后，原本没留意这边，但云乔这么一躲，他反而觉得眼熟，往这厢看了好几眼。
    祝禹诚略微颔首，算作打招呼。
    男子也笑了下，很懂礼貌。
    祝禹诚看得出云乔窘迫，故而快速转身，低声问她：“怎么了？”
    “没事，我想去洗手间。”云乔道，“这边可有洗手间？”
    二楼有的。
    祝禹诚知晓她要躲避，却不点破，带着她往洗手间方向走。
    不成想，那边男子声音洪亮：“云乔！”
    云乔假装没听到，并且加快脚步。
    男子又喊，朝这边走了过来：“云乔，你别跑。”
    他跑得很快，二楼又不大，几息他就到了云乔和祝禹诚身后。
    祝禹诚停住脚步，往前一挡：“先生，您是认错人了吧？”
    徐寅杰哭笑不得：“我又没老花眼。”
    他比祝禹诚稍微高一点，掠过他肩头去看云乔，“你躲我做什么？又怕我追债？放心，我不会天天讨债的。”
    云乔最恨他颠倒黑白，又恨他荤素不济，胡言乱语，恨不能揍他一顿解恨。
    她终于转过脸：“是你啊？刚刚没认出来。我尿急，你等会儿！”
    徐寅杰：“……”
    大庭广众，她能说得出“尿急”这样的词，足见她逃之心切。
    正好祝禹诚挡住了路，云乔快速往走廊尽头走。
    洗手间的位置很醒目，她进去之后反锁了门。
    约莫过了半个钟头，有人敲了敲门。
    祝禹诚温和声音，在门外响起：“云乔，云乔？他们走了，你可以出来。”
    云乔打开了门。
    祝禹诚镜片后面的眼神，带上了三分笑意：“香港徐家的。怎么，你真欠他钱？要不要大哥替你还？”
    云乔一时恶趣味。
    她提防祝禹诚，恶心徐寅杰，总之这两人她都讨厌。
    “大哥要替我还？我欠他的可不是钱。”云乔说。
    祝禹诚：“欠了什么？大哥都会尽量帮忙。”
    “欠他一个吻。”云乔道，“大哥你帮我？”
    祝禹诚：“……”
    他忍不住笑出声，伸头在云乔额头弹了下：“戏弄大哥，你太调皮了！”
    然后，他又低声问，“真欠了他的？”
    “没有，他诬赖。”云乔道，“反正我当时没答应，现在也不承认。”
    祝禹诚：“我就知道不会，云乔素来谨慎。他们走了，今天下午他们有活动。你出来吧，厕所里不难闻？”
    厕所很难闻，还热。
    云乔感觉自己身上沾了味道，死活不肯再回柜台，让祝禹诚带着她从旁边楼梯下去。
    祝禹诚温温柔柔的，听从了她的话，两个人从内部通道的楼梯下去，到了珠宝行后门，离开了珠宝行。

 第121章 我记仇

    云乔同祝禹诚散步。
    两人沿着街道，换了一家首饰铺子，祝禹诚给云乔买了条金项链。
    “要送家里老人吗？”小伙计还问云乔。
    云乔往自己脖子里比划：“不，我自己戴。”
    小伙计：“……”
    她戴上了，丝毫不显老土，因她这个人太过于美丽，任何装饰都只是锦上添花。
    小伙计连连夸好看、高贵，又说先生好福气。
    祝禹诚含笑听着，眉头都没动一下。
    买了项链，两人任务算是完成了，祝禹诚要送云乔回家，云乔拒绝。
    “我乘坐黄包车。”
    “半下午日头还毒，当心晒伤了你。”祝禹诚道，“你坐我的汽车，我等会儿去隔壁洋行有点事，要见个朋友。司机送完你，再回来接我。”
    云乔不想他亲自送。
    他早已看出，故而这样安排。
    云乔点点头，又说谢谢大哥送的金项链，软语温柔，盈眸噙水，是最乖巧听话的小妹妹。
    祝禹诚只说“寒酸”，还说下次再带她去买钻石首饰。
    客套几句，云乔上了汽车。
    汽车送到了席公馆门口，云乔下了车。她身无分文，上午时候都捐了，就没钱打发司机，只是道了句谢。
    待要转身回去，突然黑影一闪，墙角窜出来一人，挡住她的路。
    云乔早已有了心理准备，下意识往后退半步，同时朝那黑影踢了过去。
    足下一紧，她小腿被挡了回来，同时听到熟悉爽朗笑声：“这么不客气？我可是推了约会，再这里被日光干烤一个小时，才等到你。”
    云乔表情阴沉。
    “你上次打电话说那等无耻的话，还指望我给你好脸？”云乔冷冷道。
    徐寅杰笑起来。
    他一口洁白牙齿，笑容肆意，双眸灼灼望向云乔，带着浓浓的侵略意味，恨不能将她包裹起来。
    他挺拔如松，静静站在那里，也让人心生敬畏。
    “明明是你先惹我。说好了请你吃蛋糕，一起陪闻小姐看电影，你却跟七爷一起跑了，丢下我。”徐寅杰笑道，“我一肚子气，说几句难听话，你还记仇了？”
    “我记！”云乔道，“你让开，别逼我动手，你打不过我！”
    徐寅杰却打量她。
    他肆无忌惮笑起来：“你脚上功夫胜过我，可你今天穿了裙子。乔乔，你打算怎么对付我？”
    云乔：“……”
    她一开始就想到了这层，故而心里有点怯。这层色厉内荏，在她躲避去洗手间的时候，已经暴露了。
    现在她不过是垂死挣扎。
    “别生气嘛。”徐寅杰依旧笑得灿烂，万丈阳光都落在他身上，他明亮得像一团火，能把人燃烧起来。
    他的热情，云乔从未遇到过。
    她惊慌失措，所以很憎恨这样的他。
    “不知道你喜欢什么样子的首饰，挑了半晌，选了南珠手链。”徐寅杰变戏法似的，从身后拿出一个小首饰盒子，“送给你。”
    钻石很贵，依照云乔那避之不及的性格，她肯定不会收。
    南珠虽然也贵，但好歹比钻石便宜几分，而且云乔很喜欢珍珠。
    徐寅杰也觉，珍珠更配她。
    珠光与她肌肤同色，她也像珍珠一样，完美无瑕，令人沉迷。
    云乔不接：“无功不受禄。”
    “就当我那晚胡说八道，向你赔罪！”徐寅杰借口早已找好。
    云乔还是不接。

 第122章 他的傀儡

    云乔对着徐寅杰，无可奈何，很想一巴掌拍死他，同时又感觉后续棘手。
    徐家轻易不能得罪。
    她转身要走。
    徐寅杰伸手拉住她胳膊。
    云乔今天穿短袖，露出一大截玉藕似的手臂。
    徐寅杰人热情，他的手掌也滚烫。他拉住了云乔，那热量近乎灼人。他像是把南国的艳阳带到了燕城。
    云乔眼眸一紧，下意识就要给他来个过肩摔，徐寅杰察觉到了，及时松开手。
    被他掌心握过的手臂，还是烫。
    “我的错！”他急忙举起手，“我不是故意。”
    他说罢，趁云乔没有反应过来，拉住了她的手，把首饰盒子塞到云乔掌心。
    然后，他双手用力攥了下。
    他体温应该比正常人高，掌心抚到哪里，烫到哪里。
    他这样灼热而生动的存在感，让人想要无视他都难。
    “收下吧。”他低声道。
    云乔还没来得及翻脸，徐寅杰已经松开了手，并且识趣后退两步，和云乔保持距离。
    云乔想把盒子扔他脸上。
    这时，有汽车驶过。
    她不想被席家人看到她与徐寅杰闹矛盾，立马收敛了凶神恶煞，表情平淡。她故作若无其事：“我收了，你先回。”
    徐寅杰也看到了身后来的汽车。
    汽车在他们跟前停下。
    车门推开，席兰廷闲闲下了汽车，端详云乔和徐寅杰。
    他眸子在日光下，呈现一种不太正常的浅褐色，冷冷扫视一眼徐寅杰。
    徐寅杰心口莫名一凉。
    云乔神色也变了下，低声叫了声：“七叔。”
    “大中午日头这么毒，你们俩站在门口做什么？”席兰廷问，语气不阴不阳的，反正不是什么好话。
    “没什么，我给云乔送礼赔罪。”开口答话的，却是徐寅杰。
    徐寅杰回过神，挑衅般不甘示弱。
    席兰廷却不看他，而是望向云乔，眸子幽淡：“是吗？”
    “是，他送了我珍珠手链。”云乔道。
    席兰廷瞥了眼她。
    他还是什么也没说，云乔却懂了，乖乖把盒子奉到他跟前。她那表情与神态，就像给菩萨上供一般。
    徐寅杰没说话。
    他认识的云乔，武艺高强、靠山强悍，一个人只身去香港，走徐家，淡定从容；她在香港，杀日本奸细、杀英国兵，面不改色。
    是个英姿飒爽的女侠。
    偏这侠女在席兰廷面前，温顺得像只猫。
    明明很不对劲，但徐寅杰却没感觉有什么不妥。
    这是他第四次面对席兰廷，他在席兰廷跟前抬不起头。
    这不是他错觉。
    不仅他有这种感觉，云乔亦然。所以，云乔对席兰廷言听计从，她自己可能都没意识到。
    席兰廷像是会下咒，把人变成他的傀儡。
    徐寅杰这厢走神，那边席兰廷打开了首饰盒子，瞧见细细绳子上，穿了八颗饱满南珠。珠光熠熠，动人心魄。
    席兰廷拿起来，细细端详。
    云乔和徐寅杰都以为他要说点什么，却见他手指略微一紧。
    只是轻微的一紧，因为他手背骨骼都没露出，那珍珠在他两指间碎裂。他往掌心一收，轻轻碾了碾，细粉从他手指飘落。
    云乔：“……”
    徐寅杰：“……”

 第123章 特意留冰淇淋给她

    席兰廷不说话，一串珍珠顷刻间被他血肉手掌磨成粉。
    云乔和徐寅杰两个练家子，不由自主后背冒冷汗。他们俩情不自禁代入了自己，感觉席七爷一巴掌，能把他们俩的脏腑震碎。
    武术大家，都罕见能做到席兰廷这样――硬物指尖碾成碎粉。
    “……质量不行。”席兰廷云淡风轻，把盒子扔回云乔怀里，“以后交几个大方点的朋友，赔礼也买点好东西。这种一碰就碎的首饰，打发叫花子都寒酸。”
    徐寅杰：“……”
    徐少愣是没开口。
    若他惹恼了席七爷，席七爷五指如刀，大概能一下子刺穿他胸膛。
    刀子都不如他手锋利。
    上次他捏住徐寅杰的手腕，差点捏碎他骨头。
    席兰廷拍了拍手，打开车门对云乔道：“回家吧，站在这里晒什么日头，又不是咸鱼干。”
    云乔：“……”
    席七爷损人的时候，什么恶毒词都能说出来。
    云乔当即钻上车。
    徐寅杰终于识趣，一句话也不说，只是默默站在那里，脸色很不好看。
    想到他就会欺负自己，现在却被七爷压得喘不过气，云乔心中一阵痛快，感觉报了大仇。
    她心情不错。
    “七叔，你怎么突然回来了？”云乔问他。
    席兰廷：“刚好忙完。”
    他顿了下，又问云乔，“你做什么去了，怎么又跟那小子混在一起？”
    云乔忙解释。
    她没有和徐寅杰混在一起。
    她说起了祝家二少挨打，又说起了她对祝家父子的戒备，同时不想和祝家撕破脸，所以出去陪祝大少演这么一出戏。
    她还把金项链给席兰廷瞧：“看，今天的出演费。”
    席兰廷：“……”
    云乔把脖子伸了过来，撩起项链。
    席兰廷伸手，也拿起那项链看。云乔还以为他又要捏碎，不成想他看了几眼，说成色不错。
    放下时，他手指在云乔锁骨上碰了下。
    只一下，云乔打了个激灵，像是被冰到了。
    席兰廷和徐寅杰，真是冰火两重天。
    “好好戴着，挺好看。”席兰廷道，“金项链很有诚意，将来挨饿了也能换钱。”
    云乔抿唇笑。
    席兰廷没有损她，云乔心中松了口气。
    车子到了四房门口的那条路，云乔看了眼席兰廷：“七叔，我这里下。”
    席兰廷却道：“去我那坐坐，给你留了好吃的。”
    云乔道好。
    他们依旧从河边进去。
    席兰廷回来，席长安倒了茶给他，茶杯里氤氲出白雾，居然是滚烫的茶。
    这么热的天……
    席兰廷接过来，捧在掌心，又对席长安说：“中午买回来的冰淇淋化了没有？”
    云乔正热得难受，不是渴，就是烦热。陡然听到“冰淇淋”三个字，她耳朵都像是有了一抹凉意。
    席长安：“用冰块镇了，没化。”
    说罢，他转身去拿。
    云乔吃到了冰凉的冰淇淋，而且是西瓜味的，她坐在沙发里，浑身血脉都舒展了。
    “七叔真好！”云乔道，“你怎么知道我今天要来？”
    “你不来的话，下午会叫人送给你。”席兰廷不紧不慢，喝了口热茶，才算舒服几分。
    云乔没有再多问。

 第124章 七叔替我杀了他

    一整天，直到这一刻云乔才放松下来。
    在祝禹诚面前，她故作天真，扮演一个无脑单纯的少女，时不时要露出点微笑，笑得她脸酸，做作得她想吐。
    而在徐寅杰面前，她每根神经都紧绷着，随时打算跟他大战一百回合，生怕自己受到他的调戏――不管是身体上接触还是言语调戏。
    只有在席兰廷这里，云乔才能放松。
    她开开心心吃着冰淇淋，感觉这屋子里微凉的气息，心中熨帖。
    一碗冰淇淋见了底，云乔轻轻舒了口气。
    “够吗？”席兰廷还问她。
    不够也没了。
    云乔待要回答，席兰廷似乎明白她的意思，补充说：“还有西瓜，也是用凉水冰着的。”
    “不够！”云乔立马说。
    席兰廷摇铃。
    席长安端了半个冰镇西瓜进来，放了个小银勺在西瓜里，让云乔挖了吃。
    云乔又坐在地毯上，把西瓜放在茶几上，扶住慢慢吃了起来。
    席兰廷一边喝茶，一边和她闲话。
    提到徐寅杰，席兰廷问她：“还是怕他？”
    云乔：“……”
    她一想到徐寅杰，下意识后背发紧。
    “有点。”她如实道。
    席兰廷：“我捏碎他脑袋，就像捏碎那些珍珠一样。你若是怕到无法克服，直接告诉我。”
    云乔重重点头：“行！若我还怕他，七叔替我杀了他！”
    席兰廷：“……”
    她倒是不忸怩，直接把席兰廷当成她的刽子手了。
    云乔吃了几勺西瓜，有点撑。
    外面太阳还是毒，秋老虎挺厉害的。
    云乔不打算回去了，要在七叔这里消磨光阴。
    席兰廷喝了一杯热茶，心情不错，拿出西洋棋要和云乔切磋。
    云乔不喜欢西洋棋，问席兰廷：“没有围棋吗？”
    席兰廷：“有是有，懒得找。”
    云乔：“……”
    她还是和席兰廷下西洋棋。
    因为在这上面，他们俩几乎平手，故而现在也不会一较高下，一边下一边闲聊，权当消遣。
    是消遣，就不至于太用心，也不会在乎胜负。
    云乔赢了几局，席兰廷也赢了几局。
    就在这个时候，席尊从外面进来，浑身大汗。
    他气喘吁吁：“七爷……”
    瞧见了云乔，立马止住了声音。
    席兰廷看了眼他：“云乔不是外人，你有话直接说。”
    席尊一脸的惊恐，说话不太利索：“情报上传回来的消息，督军在外视察军务，遭到了刺杀。”
    云乔和席兰廷一起抬头看着席尊。
    席尊艰难吐字：“中了两枪，其中一枪打在胸下位置……”
    云乔手里的棋子落地，在棋枰上一磕，发出清脆声响。
    “情报怎么说，直接说。”席兰廷声音平平稳稳。
    “安顿在那边的一个临时军医营，暂时还不知，但随行军医们很慌，很危急……”席尊道。
    云乔听了这话，下意识想要摸自己那三枚铜钱。
    当着席兰廷的面，她忍住了。
    席兰廷听到他大哥可能已经死了的消息，脸上没有半分慌乱。
    他的声音，清淡而迟缓：“备车，我们现在过去。”
    云乔站起身。
    席兰廷看向她，眸子一瞬间又漆黑，浓郁得化不开，像溺人深潭，要把她吸入：“你跟我一起去。”
    云乔：“……”
    席尊跑得快要断气，又急又紧张，还是分出心思腹诽自家主子：连去救命都要带上云乔小姐，七爷沉迷太深了吧！

 第125章 未卜

    三辆汽车从席宅出发。
    出了城，道路坑洼不平，汽车又飞快，颠簸得能让人骨头散架。
    云乔侧头，看了眼旁边的席兰廷，关切问他：“七叔，你受得住吗？要不要叫司机开慢些？”
    司机是席荣，他开车最稳了，从后视镜看了眼席兰廷。
    席兰廷冲他点点头，意思是继续开。
    他回眸对云乔说：“这不算快，我没事。你感觉如何？要是不舒服……”
    他后面的话没说，云乔却感受到了他的意思：人命关天，不舒服也要忍一忍。
    她倒是能忍。
    “七叔没事，我也没事。”她说。
    席兰廷：“多大脸啊，你还跟我比？”
    云乔：“……”
    你一病号，我年轻健康，真比较起来，吃亏的不是我吗？
    她白了眼席兰廷。
    席兰廷唇角微弯。
    督军生死关头，关系到席氏存亡的大人物命运未卜，席兰廷还能因云乔一个白眼笑得出来，云乔不知该怎么说他。
    她一个寄居外人，都莫名紧张。
    云乔不知自己在紧张些什么，明明跟她无关的。她掌心三枚古铜钱，又转了起来。
    倏然，冰凉手指覆盖了她手面，将她手包裹住。
    “不要怕。”席兰廷开口，“督军这次是血光之灾，没有性命之忧。”
    他很笃定，很有说服力的样子，虽然他也没见到督军现如今的伤情。
    说罢，他收回了手。
    给云乔手背留下一抹凉，凉得舒服，降了云乔心中的烦闷与燥热。
    云乔当即把古铜钱收起来，没有再摆弄；而席兰廷，他余光瞥了眼，同样不动声色。
    原本三个多小时的路程，席荣愣是两个小时赶到了。
    车速太快，以至于下地的时候，云乔脚步踉跄了下，有点站不稳。
    临时的军医营，非常简陋，连最基本的卫生都没做到。
    军医在处理伤口。
    副官们把守，不准任何人往里闯。
    “怎样？”席兰廷问副官长。
    副官长眼眶通红，不知是急的还是哭的。面对席兰廷，他恭恭敬敬，只是声音嘶哑得厉害：“伤得很重，子弹取了出来，军医说擦破了心包。”
    说到这里，副官长眼泪涌了上来。
    日常跟着督军的四名军医，都是早年间席家送到国外去的西医。回国之后，他们都在西医院工作过好几年，才调回督军身边。
    他们一个个有经验、有技术。
    现在，他们都慌了，副官长心知凶多吉少。
    他不能对着副官们哭，但他实在有点承受不住。
    在七爷面前，他忍不住似的。
    席兰廷拍了拍他肩膀：“去叫一名军医出来。”
    副官长用力一抹眼泪，在窗下直接喊：“七爷来了。”
    里面OO@@，很快就有一名军医走了出来。
    军医面色灰败。
    避开了副官们探究目光，军医和席兰廷挪旁边说话；云乔也跟了过去。
    军医特意看了眼她。
    席兰廷：“你说你的，云小姐不是外人。”
    军医心中的诧异，不起涟漪，这会儿他万念俱灰，任何事都不会让他大惊小怪。
    “的确擦破了心包，而且伤了大血管，止不住血……”军医的声音，绝望而飘渺，“督军再次休克了。七爷，可能要……要宣布……”
    云乔愕然。
    也就是说，在军医看来，里面抢救着的督军，已经死了吗？

 第126章 我试试看

    云乔看着军医。
    “一分钟前的事。”军医努力找回了自己声音，“七爷，您看……”
    席兰廷却看了眼云乔。
    云乔手心发凉。
    这种情况，她没有把握。上次她也救过这样的，差点把自己搭进去。
    当时吓到了外婆和长宁、静心，以至于很长一段时间，外婆都不许她治病救人，并且同意她去念西医。
    “云乔？”
    席兰廷低低叫了声她。
    云乔用力咬了下唇，豁出去了。
    她冲席兰廷点点头：“七叔，试试看！”
    军医听了个稀里糊涂，什么试试看？
    席兰廷颔首，又道：“试试，不要勉强。”
    说罢，他带着云乔进了“手术间”。没有人敢阻拦，包括副官长。
    他们俩进来时，另外三名军医都在看手表，好像是确定督军死亡时间。
    席兰廷突然闯入，还带了一名年轻漂亮的女士，军医们很惊讶。
    “出去，这里交给我。”席兰廷道。
    他素来气场强大，短短一句话，能压得人喘不上气，生不出拒绝他的念头。
    军医们莫名服从，虽然他们应该说点什么。但他们下意识觉得，七爷不想听他们废话，只想让他们赶紧滚。
    三人退了出来。
    门口的副官长、随行副官和另一名军医，都看向他三人。
    他三人也是微愣。
    “怎么能交给七爷？”其中一人埋怨同伴。
    同伴也糊涂了：“你刚怎么不说？”
    最年长的低垂了头：“方才，是几点几分？”
    这话说的几名军医同时闭嘴；而副官长似被人打了一闷棍，脑子里嗡嗡的，和外界短暂失去了点联系。
    半晌，他才能找回自己神志：“什么几点几分？钟医生，你这话什么意思？”
    钟医生沉默，脸色颓然。
    这时，席兰廷出来了。
    他一袭象牙白长衫，干干净净，宛如谪仙。
    阳光照耀在他身上，他神色堪称温和，一种异样的慈悲：“督军还有气。云小姐也是个医生，让她救治。”
    军医们震惊无比。
    同时，他们也大大舒了口气。
    看来，刚刚督军真的只是休克，又救回来了，不用特意记他的死亡时间了。
    副官们很显然也兴奋了下，压抑的空气破开了个口子。
    “云小姐，她……”钟医生不太放心。
    席兰廷反问他：“你能救？”
    钟医生不能。
    要是能，他刚刚也不至于那么狼狈。督军这次太危急了，心包划破，大血管缝合不住，他是大半截身子进了鬼门关。
    钟医生不知云小姐怎么救。
    既然他们不行，云小姐还能行吗？
    院内很安静。
    席兰廷依靠着门柱，在走神。他表情空白，默然望着远方。
    无人靠近他。
    军医们轻手轻脚出去洗手，换下满是血污的手术服，又重新换了崭新的，等待里面的人喊他们。
    副官们一个个站得笔直。
    副官长比所有人都要紧张，但他此刻不敢宣泄内心情绪。
    跟着席兰廷的，有他四随从中的三人。
    这三人闲坐坐在旁边，倒是这院内唯一放松的人。
    这一等，从半下午等到了黄昏。
    席兰廷来的时候，不到四点，现如今七点整。

 第127章 七爷来了

    三个小时了。
    席兰廷木雕似的身形终于动了动，往室内看了眼。
    人不进去，什么也看不到，他这只是象征性的一眼。
    这个时候，院外传来汽车刹车声，还有些喧哗。
    席兰廷眉头微蹙。
    席荣快步出去，然后又快速折身回来，低声在他耳边禀告：“七爷，城内军医院的人来了。”
    席兰廷的情报最灵通，一出事，席尊立马接到了电话，转告席兰廷。他也没犹豫，当即带着云乔赶来。
    饶是督军生死一线，这等大事也不可能嚷嚷得天下皆知。城内的军医院知晓消息时，席兰廷人都到了。
    待他们再赶过来，就比席兰廷晚了三个小时。
    一般的伤情还好，伤了心包与大血管，等他们赶到，督军恐怕尸体都硬了。
    城内军医众人下了大卡车，除了院长，其他人并不清楚内情，只知道督军这边受伤，他们心情不算沉重往里走。
    席兰廷身边的席长安拦住了他们：“院内人太多，先在外面等一会儿吧。”
    副官长和四位军医也出来。
    几个人凑在一起，说起督军现如今情景，大家心里疑云重重。
    这时，有人敲了敲房门。
    席兰廷率先进去。
    片刻之后，他怀里抱出来一女子。
    女子缩在他臂弯，不知是睡了还是昏了，一动不动。
    席兰廷：“钟军医，你们进去两个人，自己当心，别让督军伤口再感染。督军已经无碍了，休息两天再回城。”
    钟军医：“……”
    督军那样的情况，哪怕手术成功，没过四十八小时，也不能说无碍吧？
    七爷到底不懂医术。
    席兰廷抱着那女孩儿走了，他的随从们也跟着撤了。
    钟军医和院长进去看督军。
    督军躺在那里，身上没有任何仪器，但他胸前伤口缝合了。
    军医立马去抓督军的手腕脉搏。
    这些军医，多半都是中西医兼顾。督军这会儿脉象平稳，像是睡着了。
    钟军医脸色变了变：“这……这不太可能……”
    他又拿出听诊器，听了听督军的心跳。
    他呆若木鸡。
    院长见他这样，不免费解：“怎么了？”
    钟军医：“这是什么医术？这是玄术吧？”
    院长：“……”
    席兰廷的车子拐上了官道，却没有回城，很快又从官道下来，走小路往一处村落去了。
    村落临山，山路修缮过了，有几处山庄房舍。
    席兰廷放下云乔的时候，席荣发现她脸色惨白，唇上毫无血色，整个人都像是没了气息。
    “七爷……”席荣觉得云乔小姐这样很可怕，心中惴惴。
    席兰廷：“这是单子，你去镇子上买菜。不用着急赶路，她一时半会儿醒不来。记得要齐全。”
    席荣道是。
    单子上都是各色肉菜，还有几样常见的补品，比如说燕窝、人参。
    他赶紧去了。
    半夜时候，督军醒了过来，声音嘶哑。
    军医们不敢动他，任由他躺着，问他感觉如何。
    督军只说浑身疼。
    “我记得子弹打在了胸口。”督军说话很费力气，“我还活着？”
    钟军医百感交集：“是，您没事了。”
    “怎么……”督军有点意外，突然又问，“是不是……小七来了？”
    他这话问得突然。
    七爷又不会医术。
    怎么督军觉得自己不行了，七爷来了就会得救？
    “是，七爷下午时候来了，他还带了一名……神医，您是她救的。当时，大血管缝不住，我们……”钟医生的话越说越轻。
    督军却摆摆手。
    他又沉沉睡了。

 第128章 陪我玩

    云乔醒来时，下雨了。
    陡然降温，凉透袖底。她在陌生的地方，屋内光线暗淡。锦帘垂地，细软轻薄，云乔轻轻将窗牖推开。
    外面细雨霏霏，斜风轻掠，雨丝顺势落在她面颊上，一阵薄寒。
    身后房门轻轻吱呀。
    她尚未回头，先闻到了热气腾腾的香味――鸡汤面的香醇，盖过了薄薄秋雨的气息，把屋子里填充得满满当当。
    “醒了？”席兰廷闲庭信步，手里托盘轻若无物，“饿不饿？”
    饿！
    刚刚没感觉，可胃被食物的香味唤醒，她胃里火烧火燎了起来，饿得有点钻心。
    云乔坐下。
    托盘里热气腾腾的，除了鸡汤面还有好几样点心。
    “这是人参鸡汤，放凉了，你一口喝下。”席兰廷推过来骨瓷小碗。
    小碗精致轻薄，里面放了小小汤匙。汤匙尾部描一朵艳红玫瑰，鲜艳欲滴。
    云乔端了起来。
    的确半温。
    一口灌下，胃里有东西垫底，接下来的吃相倒也不至于狼吞虎咽。
    她尽可能每一样都细嚼慢咽。
    饶是如此，所有的食物全部下肚，她才有了饱腹感。
    她不觉得撑，但胃那一块有点鼓了。
    她站起身活动了下。
    身上绵软，力气不是很足，但不头疼，比上次的情况好太多了。
    “我睡了多久？”她问。
    席兰廷：“四十个小时了。”
    还好，一切正常。
    云乔又问起督军：“他怎样？”
    席兰廷漫不经心，“你对自己的医术没信心？”
    “不是。”
    “那又何必多问？”席兰廷道。
    “想听你说督军已经好了，没有性命之忧，顺便夸夸我的好医术。”云乔道。
    席兰廷：“我喜欢旁人捧我，不会捧人。等哪一日你治完病，能像你外婆那样行动自如，而不是倒下就好几天起不来，我再夸你。”
    云乔：“……”
    席兰廷见她有点委屈，又道：“不要得意自己的进步，你还太弱了。”
    云乔正了正神色，同意这话。
    她真的太弱，不及外婆万一。她以前没意识到，因为她不靠这个吃饭，况且她也有自己的过人之处。
    现如今想来，外婆传授给她的，她还是半桶水，更别说旁的。
    将来真找到了外婆仇敌，对方要杀她泄愤，她如何自保？
    “……将来会有进步。”席兰廷这棒槌打击完了云乔，又补充一句，似在安慰她。
    云乔听了，没觉得好受点。
    她很疲倦，吃饱喝足之后，身上乏力，倒下又睡了。
    这次睡了三十个小时。
    如此循环往复，吃、睡两件大事。
    到了第八天，她下午醒过来的时候，身上力气都回来了，甚至睡得脑壳疼。
    客厅里烧了暖炉，外面还在下雨。
    云乔和席兰廷在炉火边下棋，问他这是哪里。
    “温泉山庄。”席兰廷道，“我有时候冬天会在这里住。”
    云乔又问，外面的雨是不是下了八天，怎么每次她醒过来都在下雨。
    “这场秋雨是没完没了。”席兰廷道。
    她这边好了，就可以回城。
    云乔没什么可收拾的，第二天可以直接上车走人。
    走到了半路上，她才想起席公馆那些人、四房那些嘴脸，有点担忧：“七叔，咱们出来快十天了，怎么交代？”
    “席荣早就回去说了，我要出去玩，让你陪同。”席兰廷道。
    云乔：“……”

 第129章 要做七太太

    云乔这几天好吃好睡，坐在车上精神饱满。
    旁边席兰廷闭眼休憩，云乔看着窗外景色，想起了他方才的话。
    现在，整个席氏都知道云乔和席兰廷不清不楚了。
    “杜晓沁再也赶不走我了。”云乔想到这里，心里踏实点。
    至于她的名声，在席公馆内部肯定很糟糕了――“臭不要脸”这牌匾，肯定挂在她胸前。
    外面倒不会说什么，因为她是籍籍无名小角色，谁在乎她？
    当然，席兰廷的八卦，还是有人感兴趣的。在八卦他的同时，“四房的继女”，大概就是云乔代称。
    这些云乔都不在乎。
    她将来肯定不会在燕城生活。
    她要出去念书、从医，说不定等她回国，会在广州落脚。
    到那时候，她可能还会改个名字。她很想跟外婆姓萧，也许学成归来，她会是萧医生，有崭新的名字、光辉的履历。
    有这些铺底，跟七叔这边解释不清，云乔也没放在心上。
    这三年，七叔这粗大腿云乔要抱紧。若她本事进步，能超过外婆，说不定她三年后会治好七叔，还掉七叔的人情。
    一直阖眼的席兰廷，突然问她：“这次督军的伤，你帮了七叔大忙。你想要什么奖励？”
    云乔：“还有奖励？”
    “自然。”
    云乔倒一时没想起来要什么，她沉吟片刻。
    席兰廷淡淡道：“督军可以叫你一声姑姑。”
    云乔：“……”
    这倒也不必吧？
    外婆年纪大，人人叫她婆婆都使得，云乔还只是个小姑娘。
    “督军知道这件事，心里记得我的情就行了。”云乔道，“别叫姑姑，我快被叫老了。”
    席兰廷侧头打量了眼她：“这么年轻就怕老？”
    “比我父亲都老的人叫我姑姑，我很难觉得自己还年轻。”云乔说。
    席兰廷：“……”
    他不再深究此事，只是告诉云乔，这个提议永远有效。七叔要给她一个奖励，她想要什么随时提。
    只要席兰廷能办到。
    此事暂且搁置。
    两人回到了席公馆，席家内部自然又是一番嚼舌根。
    不过，老夫人那边的举动却让人非常意外：她老人家在正院摆宴，规格很高，特意请云乔吃饭。
    陪坐的，是督军、二爷和七爷。
    此举掀起千层浪，别说佣人们，就连各房头的老爷、少爷、太太小姐们，都好奇不已。
    “文澜，你知道是怎么回事吗？”杜晓沁特意问席文澜。
    席文澜脸色不太好看。
    她与老夫人最亲近，然而这次老夫人却没告诉她。
    请云乔吃饭，这是非常给云乔面子的事；而更抬举云乔的，是让督军和二爷也作陪。
    这什么意思？
    把云乔当席府上宾？
    “云乔小姐不会真的要做七太太吧？”
    “四太太是她亲妈，这不是乱套？”
    “四房有什么要紧的？若是嫌他们碍眼，给点钱打发出去，甚至送到国外，根本不耽误什么。”
    宴会还没结束，席家内部的猜测就热火朝天了起来。
    连青岛丢了、山东半岛给了日本人，都没引起他们这么大的讨论兴趣。
    可见，桃色八卦能盖过家国大事，可悲可叹。

 第130章 谢礼

    云乔喝了好几杯酒。
    老夫人亲自敬她一杯，她不能不喝；督军身体还没养好，不能饮酒，故而二爷替督军敬云乔三杯，云乔也喝了。
    席兰廷没喝。
    “……云乔酒量不错。”老夫人夸奖云乔。
    席兰廷：“她什么都不错。”
    老夫人含笑看了眼儿子。
    督军和二爷也听到了，各自暗笑。
    席兰廷：“夸夸她。她喜欢别人夸她，上次还求我褒奖她几句。”
    云乔：“……”
    我不是，我没有。
    老夫人笑着打圆场，而后果然夸奖了云乔好几句。
    军医们一致都说督军重伤，钟军医私下里告诉督军，其实最后那半分钟，他们已经放弃了，无能为力。
    督军进了鬼门关。
    云乔在里面三个小时，把督军从鬼门关拽了回来。
    没人知道她怎么做到的。
    督军这样重伤，本该卧床半个月。可两天之后，督军自己觉得各方面良好；钟军医和院长反复检查，也觉得督军恢复得惊人。
    驻地不安全，临时搭建的军医营也不够卫生。
    为了督军，钟军医和院长做主，在大卡车上多铺放被褥，开车慢些，把督军送回燕城。
    一番奔波，督军情况也没恶化。
    到了今日，前后才十天，那样严重的伤情，督军却能坐席吃饭。
    军医们经验丰富，对云乔的医术好奇不已；督军自己也有点预感，故而很感激云乔救命。
    此事，督军告诉了老夫人和二爷，只是瞒着军政府那些高官，也没告诉督军府的妻妾和女儿们。
    军政府和督军府众人还以为他只是受了点轻伤。
    老夫人感激云乔，设宴款待。
    “这是河东的一处小公馆的钥匙，距离钱公馆只有十分钟车程。”老夫人把一个小匣子放在桌面上，“云乔，这是督军的谢礼。”
    河东的房子，虽然奢华讲究，但河东的地价不高，整体而言不如老城这边贵。
    云乔是年轻人，新派的、临时爆发户，都爱往河东扎堆，毕竟那边是新气象，时髦又新潮。
    云乔大大方方接了过来：“多谢老夫人、多谢督军。”
    顿了下，她又对老夫人道，“虽然有了这宅子，我可能还要在席家小住，老夫人别赶我走。”
    老夫人笑道：“你爱住多久都行。”
    给这小公馆，是因为老夫人知晓云乔身份，所以明白她在席家不会久住，将来迟早要自己出去的。
    并非要让她走。
    “多谢。”云乔道。
    老夫人这边宴席很晚才散，时不时传来老夫人的笑声。
    散席的时候，老夫人叮嘱佣人：“督军的司机呢？让开慢一些，督军伤口还没好。”
    席公馆原本只有少数人知晓督军受伤。
    现如今，大家都知道了。
    “督军受伤了，还要特意赶过来陪老夫人吃饭，这到底怎么回事？”
    太过于神秘，大家对云乔的态度都发生了改变。
    最紧张的，是二太太和杜晓沁。
    二太太柳氏特意问二爷：“真的要娶云乔做七弟妹？”
    “没这回事。”二爷说，“这次是感谢云乔，她救了大哥一命。”
    二太太：“……”
    她震惊了。
    救命？
    怎么救的？
    她再追问，二爷就不仔细说了，只说是老夫人的话，肯定错不了。具体如何救的，二爷没看到，说不明白。

 第131章 不要打听她

    督军是一方土皇帝，他的生死关乎局势。若他真被暗杀了，那燕城这片天地短时间内会乱起来。
    故而，督军遇刺，只军政府高层和席家内部少数人知道。
    报界和民众压根儿不清楚这回事。
    晚膳之后，云乔的生活一成不变：她除了观摩席家众人、杜晓沁和席兰廷，就是看书。
    而席兰廷出去了一趟。
    这一趟去了五日。
    等他回来，刺杀督军的凶手，连同买凶和背后主谋，都找到了。
    又过了两天，燕城一处洋房发生了大爆炸。
    此事掀起惊涛巨浪，因为那套洋房里住着一位下野的大人物。
    “……内阁要改督军制，频繁受挫，故而想拿几个出头鸟开枪。”席兰廷坐在督军外书房，修长手指扣住白瓷碗盖，边说话边撩拨浮叶。
    督军伤情好了七成，此刻坐在他弟弟旁边，沉默良久。
    “姓张的下野之后，我待他不薄，他居然拿了内阁的好处，想要趁机刺杀我，狼心狗肺！”督军气结。
    刺杀他的那位张某人，曾经地位不低。他与大总统不和睦，主动辞职，还是席督军邀请他南下的。
    不成想，他居然是来刺杀席督军的。
    席督军一时心口冰凉。
    席兰廷表情淡淡：“甭管他什么心肺，现在都炸成肉泥了。”
    席督军：“……”
    他想起军医们说他的伤情，一阵唏嘘。
    当着席兰廷的面，他又问起了云乔：“她……跟你，是不是一样的人？”
    席兰廷抬起眼帘，不轻不重看了眼他：“你打探她？”
    席督军立马说：“我打探她做什么？不过是随口闲聊。”
    “不要多聊，我不喜旁人花心思琢磨她。”席兰廷淡淡道，“你这么忙，还是操心操心自己身边的保卫。”
    大督军在自己地盘内能受这么重的伤，他的随行副官责任很大。
    “……一起训练的，当时周阳最敏锐，我让给了你。现如今看来，做副官长的优越性，磨掉了他的利爪，他远不及我身边那四个了。”席兰廷道。
    他身边的“安富尊荣”，和大督军身边的副官长周阳等人，是一起受训，脱颖而出的八个人。
    他们兄弟俩一人分了四个。
    周阳的综合能力，比“安富尊荣”加起来还要强。
    十年光阴，周阳像一把生锈的刀，钝化得厉害。
    要是席荣、席尊等任何一人跟着，都不会让主子吃这么大亏。
    “这次是旁人蓄谋已久，不怪周阳。”督军说，“他是忠心敬业的，教副官们也不错。”
    席兰廷不再说什么。
    他站起身，打算离开，席督军又喊住了他。
    “明晚，晚云要在南华饭店开个舞会，我让她给云小姐下帖子。你若是无事，也去凑个热闹，是募捐的。”督军道。
    席兰廷似有点兴趣：“因为什么募捐？”
    “医学会那些人，打算筹建个西式的妇婴医院。”督军说。
    医院……
    云乔应该感兴趣。
    “行，你让郝姨太给她下请帖。”席兰廷漫不经心，举步往外走。
    这天晚些时候，督军府的副官慎重其事给云乔送了一张大红烫金字的请帖，邀请她明晚出席南华饭店的募捐晚会。
    她拿在手里，翻着看了又看。
    “郝晚云？”她念这个名字，然后对身边的长宁和静心笑道，“原来是她，闻名已久，明晚能见到了。”

 第132章 挑拨离间

    这天晚饭时候，老夫人那边的佣人，过来送请帖。
    “郝姨太要在南华饭店开个募捐舞会，为新开的妇婴医院筹钱。”佣人如此道。
    一张请帖，给四房的老爷太太。
    他们可以带孩子们去，也可以光自己去。
    “她干嘛出这个风头？”杜晓沁有点不屑，“妇婴医院关她什么事？”
    四爷很公正：“她以前在国外学过几年西医的。”
    杜晓沁：“那也是快三十年前的事了。”
    四爷：“现在医学会那些人，还是拉了郝姨太做名誉副会长，所以她出这个头。”
    杜晓沁撇撇嘴。
    她又问：“咱们去吗？”
    “肯定要去。不给她面子，就是打大哥的脸。”四爷说。
    杜晓沁当然知道。
    不过，她又有点犹豫，“大嫂不知道会怎么想。”
    一旁的席文澜笑道：“大伯母知道，她还帮着张罗。这是好事，大伯母也乐意做点善事。”
    杜晓沁不再说什么了。
    她和席文澜商量起明晚的礼服，瞧见云乔一直沉默，杜晓沁又问：“你明晚跟不跟我们去？”
    “不了。”云乔回答。
    席文澜似不忍心：“云乔，你跟我们一起吧，我们都要去的，你一个人在家不无聊？”
    云乔：“我是说，我不跟你们去。郝姨太单独给我送了请帖。”
    饭桌上安静了一瞬。
    席文澜脸上，有无法遮掩的尴尬。
    她这边同情云乔，不成想云乔却等着卖弄她的人脉。
    杜晓沁顿时不悦：“你不早说！”
    “没人问我。”云乔道，“我若是自己无缘无故提起，不是显摆过头了吗？”
    杜晓沁：“……”
    也对。
    她的确是不好没话找话说这件事，杜晓沁肯定要骂她。
    大弟弟席文清闻言，有点不高兴，又不理解：“郝姨太为什么单独给你下请帖？”
    “她巴结我。”
    “凭什么巴结你？”席文清语气不善，声音微微拔高。
    云乔：“凭督军和老夫人专门请我吃饭，给我敬酒。”
    四房众人：“……”
    席文澜温柔恬静的眸子，有一瞬间的阴沉。
    席文清气结，脸上扭出鄙夷：“你不过是迷住了七叔，祖母和大伯才请你！不要脸，狐狸精！”
    “文清！”席四爷呵斥儿子。
    这话太过分了。
    “给你姐姐道歉。”席四爷沉声道，“你一日日大了，说话口无遮拦！”
    “我不！”席文清不当回事，仍是很讨厌云乔，“她就是不要脸！”
    席四爷脸色变了变，想要发怒。
    席文澜这个时候才打圆场，让席文清跟云乔道歉：“文清，别惹爸爸生气，你要懂事！”
    这样一来，道歉是为了不让爸爸发火，而并非为了云乔。
    席文澜一开口就偷换概念、改变事实，云乔不动声色听了，没当回事。
    “哼！”席文清倔强。
    席文澜又对云乔道：“云乔，我代弟弟跟你道歉，行吗？别弄得大家都不愉快。”
    云乔看了眼席文澜，目光幽静：“我说什么了，怎么成我弄得大家不愉快？”
    席四爷当即也看了眼席文澜。
    一时间，饭桌上气氛更糟糕了。
    云乔索性放了筷子：“你们慢慢吃，我先上楼。”
    她直接走了。
    席文澜咬紧银牙，眼泪在眼眶里打转。
    席四爷和杜晓沁看到了，都很心疼她。
    特别是杜晓沁，安抚席文澜：“她那样不给你面子，是她愚昧不知理。不要生气，气坏了自己。”

 第133章 自己争取的地位

    南华饭店在河西岸边，奢华讲究。
    它一共六层，里面安装电梯，是目前燕城最好的饭店，接待也都是政要名流，或外国人。
    “南华饭店的醋鱼特别好吃，你还记得不记得？当时外婆都夸。”云乔坐在梳妆镜前化妆，跟身后的静心说。
    静心记得。
    那次她们到燕城，钱叔特意请她们去南华饭店的餐厅吃饭。
    那道醋鱼特别好，静心、长宁和云乔三个人抢，以至于萧婆婆一块也没吃上。钱叔无奈，让侍者再上一份。
    这次，婆婆终于吃到了，夸赞说：“味道不错。”
    而后回去，婆婆还说过一次，说南华饭店的醋鱼，比其他地方都好吃。
    “……第二份也是我们抢了吃的，婆婆就吃了两筷子。”静心笑道，“咱们那时候小，不懂事。”
    云乔：“三年前的事，咱们能小到哪里去？馋就是馋，别甩锅给年纪。”
    静心：“……”
    打扮妥当，静心见她今日盛装，脸上画了精致妆容，笑道：“小姐这么热情，是看着郝姨太的面子，还是吃醋鱼去的？”
    云乔：“当然是吃醋鱼。她郝姨太再大面子，也轮不到我去巴结她，只有她巴结我的份儿。”
    “哎呀风好大，小姐当心闪了舌头。”静心笑嘻嘻调侃她。
    云乔在她头上敲了个暴栗，转身下楼去了。
    她下楼时，杜晓沁他们还没穿戴好，一个个忙忙碌碌。
    今天他们所有人都去。
    在席家长房，也就是督军府，郝姨太和夫人平起平坐。郝姨太的宴请，相当于督军夫人，受邀之人谁敢不给她面子？
    自然要举家去捧场。
    听闻老夫人今日都会去，还是督军夫人亲自邀请她的。
    杜晓沁等人不喜云乔，云乔也懒得等他们，自己出门去叫黄包车。
    不过，她今日脸上有脂粉，若是黄包车弄得她一头灰，再粘在脂粉上，恐怕妆容会很狼狈。
    这时，有汽车路过。
    车在云乔前面不远处停下，车门打开，露出一截光洁纤瘦小腿，然后是葱绿色繁绣旗袍。
    姜燕羽亭亭站定：“云乔，你要去哪里？是不是南华饭店？”
    云乔有些日子没见这对兄妹。
    上次闹的不愉快，姜燕瑾怕再给云乔添麻烦，让妹妹也远离云乔几分，大家好相安无事。
    云乔自己忙，不是成天瞎混，的确是好些时候没碰面。
    “你们也是？”云乔问。
    姜燕瑾也下了汽车。
    他主动走过来，打开另一边车门，眼睫微垂，看不出喜怒：“姑姑，请上车。”
    姜燕羽偷笑。
    云乔不觉得好笑，她态度板正，认认真真点点头，坐了上去。
    “……听闻郝姨太邀请了不少人，可能要在南华饭店的大宴席厅内摆五十桌。”车子发动之后，姜燕羽跟云乔八卦。
    云乔：“嗯。”
    说起了郝姨太，姜燕羽又说自己听到的不少消息。
    她分享给云乔。
    云乔有一搭没一搭听着。
    姜燕羽得到的消息，都是外界传说的，半真半假。
    “听说当初督军结了婚才去日本的，然后在日本遇到了郝晚云。谈了两年恋爱，郝晚云跟着他一块儿回来的。”姜燕羽道。
    郝姨太在席家如此有地位，外界都说她美艳无双、督军深爱她。
    而事实完全不是这么回事。
    郝姨太在席家的地位，不是督军给她的，而是她自己挣来的。

 第134章 姑姑貌若天仙

    云乔没有打断姜燕羽喋喋不休。
    姜少开车，余光往后瞥了眼云乔。
    云乔今日穿了件乳白色绣缠枝海棠旗袍。海棠用红金线绣成，在洁白布料上缓缓泅开，艳妖娆。
    似妖。
    云乔柳眉红唇，瞳仁漆黑，妖娆得过分，也像一朵盛绽在月下的海棠。
    她今日装扮特别隆重，有种碾压众名媛的姿态。
    “姑姑今天有什么事吗？”姜少对八卦没兴趣，打断了他妹妹的话。
    他比妹妹懂事、世故，很清楚知道督军府里的暗潮汹涌，绝不是简单“宠爱”而已。
    八卦把事实往家长里短上带，反而忽略了根本原因。
    “什么事？”云乔被他问得一愣。
    姜少：“看姑姑今日精心打扮了，好像打算艳压全场。是有什么用意吗？”
    云乔：“正式场合，我穿了件合身得体的衣衫、化个淡妆而已。”
    姜少：“……”
    云乔的意思，再明显不过：她太出色了，随意礼貌性的穿戴打扮，就能把世人逼得狼狈，独她尽显风华。
    真是……太得瑟了。
    姜少表情淡淡：“那的确是姑姑太优秀了，随便一打扮就胜过天仙。”
    姜燕羽听出了哥哥话里讽刺，错愕看了眼他。
    云乔却好像没听出来，她表情仍是很闲淡，任何事都不起涟漪：“的确如此。”
    姜燕羽：“……”
    她插不上话。
    姜少开车，想想她的话，兀自摇头，又忍不住有点想笑。
    “……我已经开学了，姑姑知道吗？”姜少又道。
    云乔：“听说过。是在席文澜同班么？”
    “嗯。”
    “学习可吃力？你跟得上？”云乔口吻，好似长辈关切。
    姜少也有问有答，像个孝顺懂礼的晚辈：“跟得上。我在家一直温习，他们的功课比较简单，我以前就学过。”
    “那就好。”云乔道，“跟同学能处得来？”
    “同学不多，我们班上一共二十一人，倒是都能相处得不错。”姜少道。
    姜燕羽头一回听她哥哥说这么多学校的事，而不是一句敷衍“别多问”，她听得入神，还插话：“那女生多吗？”
    “六名女生。”姜少道。
    “这么少？”
    “算很多的。”姜少说，“我们是英文专业，女学生可能对这个感兴趣。隔壁天天和我们一起上国文课的机械专业，十八个学生，全是男的。”
    姜燕羽：“……”
    云乔也说，自己在香港那边念大学，整个班级三十七人，就五个女生。
    女孩子读大学是有的，但不多。
    华夏民风开化尚且不够，在燕城这样的地方，也主张女子早嫁。
    中学毕业嫁人，是最理想的。
    上次七爷还让云乔去念中学，也是这个意思。
    姜燕羽吐吐舌头：“念书怪累的，我反正是不想读书。”
    姜少则说：“这是社会原因，不怪你们。”
    当前社会，能提供给女子工作的机会很稀少。哪怕有，学历和学识也不怎么加分。也就是说，女人读了书，用处也不大。
    念书的确辛苦，若不是为了前途，谁愿意去吃这个苦？
    “将来可能会好。”云乔说。
    姜少想起前不久丢失的山东半岛，心情低沉，不再接话。
    将来，真的会好吗？
    会有一个强盛的国家，国土都归自己吗？会有繁华的经济，每个人学以致用，都能发挥自己的作用吗？
    将来……这国、这民，还有没有将来？

 第135章 要不要借钱给你？

    汽车慢腾腾到了南华饭店。
    今日贵宾如云，整个燕城的贵妇人们，都携眷出席。
    门口两条马路上，已经停满了汽车。还有侍者早早在路口等着，瞧见了汽车就阻拦。
    侍者恭恭敬敬对姜燕瑾说：“先生，前面车子停不了了，您可以先停这里。若是您开进去，再退回来停，这里都被占了。”
    姜燕瑾是个肯听劝的，当即下了车。
    路旁一株高大梧桐树，入了秋树叶尚且浓密，夕阳照耀，在地上投下树叶的清晰脉络。
    姜小姐挽住云乔，姜少跟在她们俩身后，三人往里走。
    路上遇到了不少人，他们有的彼此认识，相互打招呼。也有人认得姜家兄妹，和他们寒暄。
    南华饭店门口，铺了长长红毯。
    华服男女，一个个踏上这红毯，迈入饭店。
    云乔进来的时候，大厅内已经有了不少人。尚未入夜，水晶灯已经亮起，千根枝杈的灯透亮，照得室内如白昼。
    大理石地面，在灯光照耀下，泛出人影。
    空气里飘荡着酒香、食物的香醇，还有动听乐声。
    整个宴席大厅极大，分两边安置桌椅，约莫四五十张大桌子，铺着乳白色桌布，透明玻璃瓶中装鲜艳欲滴的玫瑰。
    “真气派！”姜燕羽低声对云乔说，“我只带了五百块，作为今天的募捐金，会不会太寒酸？”
    云乔：“不会。”
    五百块大洋，放在任何场合，都算得上大气，绝不寒酸。
    姜燕羽又问云乔：“你带了多少？我哥哥身上还有钱，可以借给你一点。”
    姜少正好听到了这么一句，一时无语。
    他跟妹妹解释过萧婆婆和青帮、雁门的关系，但妹妹肯定没怎么理解。
    她要是理解了萧婆婆的势力，就不会觉得云乔需要旁人借钱给她。
    “我带了本票簿子，英国人银行的。”云乔道，“到时候看吧，可能我也会捐五百块。”
    姜小姐不再说什么。
    宾客们越来越多，云乔也见到了几个熟人，其中就有钱婶和钱家那对双胞胎姊妹；还有祝禹诚和祝家的小姐们。
    “云乔，等会儿跟我们坐一席。今日没有安排座位，随便坐。”钱婶对云乔说。
    云乔：“好。”
    祝禹诚也凑过来，想要跟云乔和钱婶一席。
    然而，祝家大少是何等显赫，总有人上来搭腔；钱叔的地位虽然不输祝家，但钱婶刚到燕城，还没交际过，大家都不认识她。
    姜家兄妹也有些朋友，早已被人拉着去说话了。
    云乔抽空走了个神：“今天这等热闹，不知七叔会不会来？”
    门口那边传来喧哗。
    云乔望过去，瞧见督军夫人和席老夫人。她们俩身边，还跟着一名四旬年纪的美妇。
    妇人穿着银红色旗袍，纤瘦窈窕，脸上有了点岁月纹路，胜在白净。她温婉端庄，自有一股子安分劲儿，不招人恨。
    她就是督军的爱妾郝晚云。
    督军府显赫，郝姨太虽然地位高，但她平时不怎么交际，在场七成人只是听说过她，没见过。
    今日见到了，大失所望。
    “好普通一人。”
    “远不及督军夫人保养得好。”
    “她怎如此老？”
    “她跟督军一样大，四十多的人了，如何不老？”
    大家小声议论着，然后上前搭腔。
    钱婶也特别好奇，往那边看了好几眼，笑道：“外头说郝姨太和督军的故事，都能成一台戏了。”
    云乔却在走神，因为她余光瞥见了一人。
    那人也在看她。
    见她望过来，他冲她淡淡微笑，目光沉静而绵长。
    云乔站起身，朝他走了过去。

 第136章 二哥

    宴席大厅内，有几根柱子，垂着青绒帘布；柱子旁边，则是落地长窗，推开出去是小小阳台。
    一共六处这样的阳台。
    穿着天青色衬衫西裤的男人，转身往小阳台走去，云乔不紧不慢跟了过去。
    夜幕降临，大厅内的灯光，透过磨砂玻璃门照进来，小阳台光线充足。
    小阳台门可以反锁，有一张桌子、两把椅子，还有一柄宽大遮阳伞，撑在桌面之上，是盛夏给客人遮阴的。
    秋老虎还毒，中午阳光也强烈，遮阳伞没收起来。
    夜里的伞下，一片漆黑，别样静谧。
    “二哥。”云乔出声。
    男人的脸隐匿在暗处，看不太真切，但笑容很足。
    他身上有岁月沉淀的稳重与英俊，一双眸子似能摄人心魄。
    云乔与他在广州相识。
    十三行门口，二十岁的他，带着才十二岁的云乔，跟来来往往的人赌骰子。他一双手，骨骼分明，只赢不输。
    人人都说，富盖广州的程家，几位少爷芝兰玉树。比起兄弟们，程二少更出色一些，满腹才华、人情练达。
    他八岁跟着家里管事去英国念书、做买卖，一年到头往返各国，说一口很流畅的英文。
    云乔为何非要学英文？也许，在小小的她心里，与人谈笑风生的程二哥值得她学习、模仿、追随。
    她那时候没日没夜粘着他。
    他会做生意、说好几国洋文，他还擅长赌。他不进大赌场，只喜欢坐在十三行门口，与人赌上几把。
    每次都赢，从不输。
    他的赌注有大有小，大的可以是一箱子金条，小的可以是一块糖。
    “乔乔，十三行是希望，全世界各国的商人，都跟十三行通商。开国门是我们的出路，将来，遍地都可开门通商，我们国家才会强大富足。”
    广州十三行，是康熙年间就对外通商的衙门。
    用程二少的话说，这是希望之火。
    所以，他总爱带云乔去十三行门口玩。
    “二哥，你怎么到燕城来了？”云乔瞧见他，从往事里剥落，回到现实。
    程二少名叫程立，他今年二十七岁，身上有很浓郁的成熟气息。虽然他眸子幽静漆黑，但看云乔的时候，他总是平和而温柔。
    有点像父亲的目光。
    云乔没有父亲，她很贪恋这样的温柔。
    “我送货来的。”程立微笑，“钱婶不是过来了吗？顺便过来看看钱叔和钱婶，还想着过几天去看望你。”
    外婆葬礼之后，云乔没有再见过程立。
    当时，程立请她去广州，将来在广州安家，她其实有点心动。
    只是外婆遗言，她不能不从。
    “送货？是做什么买卖？”云乔问。
    程立笑起来：“医院必备的一些器材，对方希望由我接手，从英国采购回来。东西到了，价格不菲，买家要跟我对面接交才肯付尾款，所以我亲自来了。”
    云乔想起了今晚的募捐仪式。
    说是募捐，其实也是给妇婴医院造势。目前燕城还没有专门的妇婴西医院，这是大的进步。
    西医院是医学会筹办的，属于医学会。不管是拉人入股，还是单纯想要筹钱，都需要燕城这些名流帮忙。
    “原来如此。”云乔笑了下，“你不着急回去吧？”
    “事情办完了应该不急，回去也没什么事。”程立道，“我可能要在这边开个贸易行，留一段时间。”
    云乔心中一喜。
    她也不知这欢喜从何而来。外婆去世之后，真正和她亲近的人，除了钱家和长宁静心姊妹，就是程二哥了。
    她笑起来。
    程立也笑。
    夜幕之下，他的笑容柔和极了，比春风更温暖。

 第137章 怎么惹了云乔？

    云乔没和程立多聊。
    宴席大厅人来人往，他们俩站在暗处，万一被人留意到，平添口舌――虽然大家可能都不认识他们。
    坐席时，钱婶和钱家双胞胎中间，特意留了两个位置。
    “二哥！”
    双胞胎姊妹瞧见了程立，也是欢喜极了，纷纷站起身和他握手。
    程立修长挺拔，有一张线条明朗的俊脸。这样的人，本该杀伐果断、冷峻孤傲，但他不。
    他总是很平和，待人接物柔声细语。他说话慢条斯理，做事一丝不苟。
    程家那么大的生意，全在他脑海里。
    提到广州程家，就忍不住要感叹程氏泼天的富贵；提到程二爷，都要赞一声良心商人、华商骄傲。
    “二哥，你晚上住我们家，别住饭店。”钱家大姑娘对程立道，“明天我们带你去吃鱼羹。”
    “鱼羹好吃吗？”
    “好吃，特色菜。”钱大姑娘说。
    程立微笑，如沐春风：“可我吃过的特色菜，都一般般。”
    钱大姑娘：“……”
    云乔忍俊不禁，笑着帮妹妹的场子：“其实我知道一家，味道特别好。那家叫……”
    叫什么来着？
    上次席家六少结婚，七叔那奇葩临时溜号，他们去吃了一家鱼羹，味道特别好。
    只是那家招牌字写得龙飞凤舞，云乔不钻研书法，她当时就没认出来。
    她话说一半，程立和钱家姊妹都看向她，她自己补充：“反正是有这么一家，鱼羹做得很地道。我回去问问七叔，要个地址。”
    “七叔？”程立突然接话，“是谁？”
    “席家的七爷。”云乔道。
    程立那漆黑眸子静了一瞬，才笑着问她：“你和那位七爷，很熟悉？”
    “还好，七叔知道我外婆的事，故而和他很亲近。”云乔道。
    程立颔首。
    钱婶看了眼他们。
    这个时候，有人大嗓门而来，打断了云乔等人的聊天：“乔乔！”
    云乔：“……”
    她听到这个声音就很烦，看到这个人更烦。
    燕城足有两百多万人口，怎么哪哪都能遇到徐寅杰？
    不少人看过去，徐寅杰引来了一阵围观，云乔恨不能捂住脸。
    钱嫂和钱家姊妹看过去。
    她们都见过徐寅杰。
    徐寅杰是港城徐家的，他祖父乃是青帮在香港分舵的舵主。他人到了燕城，拜访过祝家，也拜访过钱家。
    不管云乔如何贬低他，在钱婶和钱氏姊妹眼里，徐寅杰是个很不错的年轻人。他高大俊朗、为人热情，同时他又很有眼色，还有自己的心机。
    “钱太太，两位妹妹。”徐寅杰一个不落打招呼，目光扫到了程立，他忍不住大喜，“二哥！”
    程立站起身，和他握手。
    徐家祖籍也是广州，两家隔着海港，平日里常走动，关系很不错。
    徐寅杰很崇拜程立。和云乔一样，他觉得程立是个特别了不起的人。
    “……怎么惹了云乔不高兴？”程立用广州话问徐寅杰，“她看到你就拉了脸。”
    “她和我闹脾气呢。”徐寅杰也用广州话。
    原本，程立是要跟云乔和钱氏姊妹聊天的，不成想徐寅杰突然出现。他们俩越说越起劲，广州话旁人又听不懂，他们俩索性去小阳台聊了。
    就这样，才见面不久的程二哥，被徐寅杰拐走了。
    “这个世上，真是没有比徐寅杰更讨厌的人！”云乔在心里骂道。

 第138章 你吃醋

    宴席大厅内逐渐坐满了人。
    绝大多数云乔不认识；有些认识，彼此座位比较远，没瞧见。
    程立与徐寅杰闲聊半个钟，被燕城医学会的主办人邀请出去了，一直没回来，导致云乔身边的位置，便宜了徐寅杰。
    徐寅杰虽然不动手动脚，但他那眼神，恨不能把云乔调戏一遍。
    “……你何时带二哥去吃鱼羹？上次那家鱼羹很好，咱们一块儿。”徐寅杰道。
    提到那家鱼羹，就不可避免想起席兰廷，徐寅杰心头闪过几缕阴霾，唇角略微下沉。
    席兰廷是徐寅杰遇到过的最可怕之人。
    “如果你想献殷勤，你可以请。”云乔冷淡，“对二哥而言，能吃到鱼羹就可以，没必要拘泥谁请。”
    “想和你一起请。”徐寅杰凑近几分。
    云乔把叉子插在桌面上，入木半寸，警告之意一目了然。
    再靠近，这叉子就要扎他眼睛里。
    徐寅杰后退一点，尴尬摸了摸鼻子：“何必如此狠心待我？”
    一旁的钱二小姐听了半晌，此刻才出声：“徐少，你这般言语轻佻，姐姐待你已经很客气了。若不是看着你祖父，姐姐能割了你舌头。”
    徐寅杰：“……”
    这张桌子，还有其他客人。虽然云乔和徐寅杰声音不高，但云乔太过于醒目，对面几个人还是专心听了半晌。
    钱婶主动开口：“都别闹了。徐少，有什么事回去再说。”
    徐寅杰只得收敛。
    云乔不想理会他，用目光全场搜寻，想要找一找七叔的位置。
    她倒也不是想跟七叔坐，而是想拿他来镇压徐寅杰。如果七叔在，徐寅杰肯定能老实点。
    结果寻了半晌，也没瞧见。
    而这个时候，有人从门口进来。
    一男一女，同样的华服锦衣，步履轻缓。两人都是极佳容貌，引得不少宾客围观，云乔这桌的客人也在说。
    “好像是席家七爷。”
    云乔当即扭头去看。
    的确是席兰廷。
    他今天穿了件雪色平纹衬衫，浅咖色马甲，很意外打了领结，十分正式。灯光落在他身上，给他的俊朗添了几分明亮，他墨发在等下泛出淡淡光润。
    他依旧是最俊美的，胜过所有人。
    “七叔一如既往的好看。”云乔在心中想。
    她慢半拍才看到七叔身边还跟着一名女郎。
    女郎她认识，是盛师长的女儿盛昭。
    盛昭娇小玲珑，站在高大的席兰廷身边，似小鸟依人。
    她今日穿了件碧色旗袍，上面花纹浅淡不显眼，而她又肤白胜雪，被旗袍衬托得更娇艳，宛如一汪碧泉，沁人心脾。
    他们俩走在一起，十分相配。
    云乔看到这一幕，心说七叔总不来，原来去接人了。
    上次她还想问七叔和盛昭到底什么关系，结果遇到了徐寅杰，云乔就忘记了那一茬。
    她看到了，徐寅杰也回身看到了。
    他当即笑起来，露出一口森森白牙：“哟，七爷有了新欢！七爷厉害，身边相伴的都是美人儿。”
    云乔懂他调侃，不以为意：“美人儿乐意相伴七叔，那是拔高身价。”
    徐寅杰：“……你吃醋？”
    云乔：“……”
    七叔谈个恋爱，她为何要吃醋？她只是实话实说。
    席兰廷的美貌，罕有敌手，谁在他身边不是抬高自己身价呢？
    “看来，今晚七爷很忙，没空照顾你，不如让我献献殷勤，可好？我保证不胡说八道。”徐寅杰道。

 第139章 大爱无疆

    今晚热闹。可没人告诉云乔，她也会如此热闹。
    重逢程立，于她乃是一桩喜事：他乡遇故知。
    喜里偏又添烦：徐寅杰这厮，阴魂不散。
    “我要是有七叔那手功夫就好了。”云乔心想。
    她有心换个桌子，就怕徐寅杰这货再跟过去，一路闹笑话。
    她满心就盼着程立赶紧聊完正事，回来替她镇镇场子。
    她一张冷脸。
    徐寅杰不看她脸色，亦或者说不在乎，就是下定决心要死缠烂打。
    “云乔，咱们换个座位，我这里进风，吹得我脖子疼。”钱婶早已看出云乔不耐烦，主动为她解围。
    云乔果然同她换。
    她一动，徐寅杰也站起身要换。
    钱婶却拉住了他：“那边也有风吹进来，徐少麻烦你坐在这里，替我挡挡风，好不好？”
    理由正当合理。
    徐寅杰再混账，也不敢对钱太太不敬，当即含笑道是。
    钱婶又拉着他说话。
    就这样，云乔和徐寅杰中间，隔了钱婶和钱大小姐，终于能让云乔喘口气。
    中途，云乔起身去洗手间。
    徐寅杰瞧见了，起身也要走，钱二小姐拉住了他，询问他关于大学种种，非常热情，就是不准他纠缠云乔。
    他忍不住笑了：“乔乔不待见我，你们也不待见我？”
    钱婶和大姑娘装傻：“徐少这话何意？”
    二姑娘实在些，有话直说：“徐少，我们很待见你，不想姐姐一巴掌拍死你，才替你解围。你怎么还不领情？”
    徐寅杰：“多谢二小姐！”
    他又故作委屈，“二小姐如此好心，替我在乔乔跟前说些好话嘛。”
    “这个自然。”二姑娘道。
    云乔从洗手间出来，在狭长走廊上遇到了程立，他在走廊尽头抽烟。
    他身边还有一名男士，两人低声闲聊。
    那男士抽烟的动作无比优雅，也是个熟人。
    云乔打算转身回去，那边男士却瞧见了她，远远喊了声她：“云乔？”
    她只得折身回来，往他们那边走去：“大哥、二哥。”
    祝禹诚薄唇噙着半截香烟，吞吐间一点薄雾，他含笑看着云乔：“被你这么一叫，我平白成了老大，占二哥便宜了。”
    程立比祝禹诚大一岁。
    云乔去了姓氏，倒好像他们是兄弟俩似的。
    程立也笑。
    这两男人，在外人看来是相同的谦谦君子，温柔知礼。
    但云乔很清楚，祝禹诚性格阴冷，为人狠辣，他的温柔是表面上的；程立虽然做事颇有手段，但他人品良好，他的温柔多情是刻在骨子里的。
    程立爱世人、爱国家。
    他努力经商，与外国人做生意，学得好东西，再分享出去，盼望家国有一日强大繁盛。他信奉实业救国，故而到处开厂。
    他曾一次次仰望十三行，去汲取星星之火。
    心有大爱，程立那俊朗眉眼，仿佛刻上了层柔光。
    他有霹雳手段，也有菩萨心肠。
    “你们俩也认识吗？”云乔问。
    祝禹诚笑道：“那你觉得，我们俩是谁认识的谁？”
    这是比谁的人脉广。
    云乔知晓祝家是地头蛇，程立对祝禹诚肯定有事相求，当即说：“那定然是二哥来结交大哥的。大哥贵人事忙，估计没空交朋友。”
    祝禹诚推了下眼镜。
    他笑，眼底却浮动几分冷意。云乔的马屁，拍得高级，但祝禹诚并不买账，因为是他主动结交的程立，并非程立讨好他。

 第140章 钱没有良心

    程立不到三十岁，可他黢黑眼眸深邃，沉稳有礼，总好像比谁都成熟稳重。
    这样的人，很容易获得信任。
    祝禹诚看得出，云乔忌惮他、戒备祝家，对这位程二爷却是满心的崇拜与亲近。
    旁人都知程二爷是一只虎，他是要吃肉喝血的；云乔却以为他只是猫，一根小鱼干就能满足他胃口。
    瞧见这一幕，祝禹诚有点好笑。
    程立恍若不觉，只问云乔：“开席了么？”
    “还没，宾客尚未到齐。”云乔道。
    程立颔首：“今日来人多。”
    “郝姨太能一呼百应。”接话的是祝禹诚。
    “听闻督军的这位姨太太爱做善事。”程立道，“我倒是没见过她。”
    “很多人都没见过，她不上报纸，平日里交际也少。”祝禹诚道。
    一根烟抽完，话似乎也说完了，三人往回走。
    祝禹诚那桌，正好有几个空位，只坐了数名男士。这几位都在五旬年纪，穿长衫，像是旧式商人。
    当然，能出现在郝姨太的募捐晚宴上，都是富商，燕城叫得上名号的人物。他们身后就是柱子。
    垂着青绒帘布的柱子后面，隐约藏了几名穿黑色短上衣的男人。
    “这些人的随从。”云乔当即会意。
    她打算往钱婶那边去，程立却拉开了椅子，目光柔软，示意云乔坐下。
    云乔往钱婶那边看了眼，发现徐寅杰还在，仍是滔滔不绝、精力充沛的样子。
    她头皮发麻，实在没精神应付那厮，当即点点头：“谢谢二哥。”
    同桌男人们，都看了眼云乔。
    云乔实在太过于美艳，今日又是盛装，这些男人眼底的情绪莫测。
    不过，他们倒也没贸然搭腔，因为把云乔当成了程立的女伴。而他们，估计都认识程立和祝禹诚。
    其他桌子至少坐十二人，这桌却比较宽松，和主桌一样，只坐八人。
    “二爷何时回广州？”
    “大少最近有什么买卖，带着大家发发财？”
    程家、祝家都有老爷子在世，但旁人称呼程立，就是叫他“程二爷”，把他当独立的大人物；而称呼祝禹诚，则是“祝大少”，他是祝龙头的附庸。
    祝禹诚似乎也听得出差别，他笑容不达眼底，镜片后面的眼神有点阴冷。
    他不高兴了。
    程立始终态度温和，与人交谈时言语礼貌。
    哪怕对方说话不太客气，暗中讽刺他与英国人走得太近，明着是良心商人，实则良心卖给了英国佬，程立也不恼。
    他也不辩解，只说：“人有良心，钱没有。赚谁的钱不是赚？”
    他宽和至极。
    云乔却瞧见那五名旧式商人的嘴角都不约而同紧绷了下。
    她不明所以，只感觉程立说出那席话，他们都肉疼了下。
    是程立赚了他们的钱吗？
    有一位微胖富商，说着话目光总往云乔身上瞟，大概是很喜欢美色。
    程立瞧见了，借着和云乔说话的功夫，伸长手臂搭在她的椅背上，手指距离她后背不过一点空隙，稍微不注意就会碰到。
    云乔不由屏住呼吸。
    那微胖商人见状，转开了目光，不再看云乔。
    程立也就收回了手臂。
    云乔慢慢透出一口气，心里竟是无比紧张。
    奇了怪，有什么可紧张！

 第141章 捐款

    晚上八点，宴席才开始。
    今天是医学会的人主持，在上菜的空隙里，说了好些关于新开妇婴医院的种种。
    而后，还请了几位很有名的歌女登台献唱。
    宴席到了尾声，撤掉了饭菜，端上茶水和点心的时候，舞池那边的乐队也奏乐了。
    这个时候，郝姨太上台说了几句话。
    她落落大方，没什么陈词滥调，只说妇婴医院对大家都有利，因为谁家都要生孩子。
    有了这样的医院，可以降低生产时候妇人的死亡率，也会降低新生儿的夭折率，功在千秋。
    “她这个人，说话很务实。”祝禹诚评价说。
    云乔点点头。
    郝姨太前后不过三分钟，要说的就说完了，动作娴雅走下了台。
    主桌那边，虽然督军没来，但督军夫人、席家的老夫人、二夫人都在场；市长夫人、祝家三姨太也在。
    几位有权有势的贵妇悉数到场。
    募捐的环节也到了。
    侍者给每个人发了个信封，上面可以写上自己名字；然后，在信封里放上本票，或者现钞。
    到了这桌，程立从口袋里拿出了本票簿子，也是英国银行的。
    云乔好奇他会捐多少，故而伸头看他写。
    见他一开始写了个“拾”，云乔心中诧异。
    拾，总不能是十块，只能是拾万。
    拾万大洋，很豪阔了。
    果然，他第二个字写的是万。
    他写完了，侧头看了眼云乔，笑问：“看什么？”
    他的目光，温柔而专注，像是宠溺至极。云乔没有父亲，总感觉程立看她的眼神，就是一位慈爱过度的老父亲了。
    她心中不由温暖。
    “看你捐多少。”云乔道。
    程立笑：“别参考我。这家医院找我买设备，我从他们那里赚了很多。我捐出去的，不过是盈利的边角。”
    云乔：“……”
    虽然如此，云乔拿出本票薄，也写了个“拾万”。
    程立看了：“有点多。”
    “做善事。”云乔说，“外婆要是在世，肯定愿意出更多钱。”
    程立微笑。
    大家写完，又有侍者端了小箱子过来，收众人的捐款。
    待募捐结束，宾客们有人散场离席，回去睡觉；有人去酒水台那边闲聊；有人原地不动，喝茶吃点心；有人则滑入舞池，翩翩起舞。
    云乔见祝禹诚和程立一直聊天，两人甚至说换个地方去喝茶，估计是有生意上的事要谈。
    她便道：“二哥，我先回去了。留个饭店电话给我，我明日打电话给你。等你有空了，请你吃鱼羹。”
    程立看了眼手表。
    时间尚早，才晚上九点半。
    “你母亲管得很严，必须早回家？”程立问。
    云乔：“倒也不是……”
    “一块儿去喝茶吧。”程立说，“我和禹诚打算去听戏。”
    祝禹诚伸头看向这边，笑道：“云乔一起去。你在罗筠生那里，面子比我们都大。”
    罗老板背靠着萧婆婆，与祝龙头算是“同门”，他不怕祝龙头，也不用专门给祝家面子。
    “你们又不是罗老板的戏迷，未必就非要他唱。”云乔道。
    她倒是没拒绝。
    他们待要起身离席，有人朝这边走过来，步履很快。
    “云乔小姐。”对方恭敬道。
    云乔一瞧，是七叔身边的席荣。
    “……七爷问您吃完了没有。若是吃完了，一块儿回府。”席荣又道。
    程立与祝禹诚目光，一起落在席荣身上，带着探究。
    尤其是祝禹诚。
    当初打他弟弟的，就是席荣。

 第142章 七爷请

    席荣坦坦荡荡，任由探究警惕的目光落在他脸上。
    云乔则往四处看了眼。
    她看到了盛昭，却没看到席兰廷。
    “七叔人呢？”她问。
    席荣：“七爷说乏了，外面小阳台上抽根烟。云乔小姐，可以走了吗？”
    云乔立马对祝禹诚和程立说：“很抱歉，两位哥哥，今天不能陪你们听戏。七叔找我，我得先回去了。”
    程立和祝禹诚表情都微愣。
    特别是程立，那张线条明朗的脸上，陡然浮动几分沉色。
    他问：“怎么回事？”
    云乔被他问得一头雾水：“什么？”
    “有人威胁你？”程立目光，仍落在她脸上，却没了之前的柔和。
    他眼神有点冷硬。
    “云乔，我可没见过你对谁这样言听计从。怎么，在席家的日子这样艰难？”祝禹诚推了推金丝边眼镜，神色也冷漠。
    若太难了，可以搬到祝家去。
    上次祝二少伤好出院，主动提了此事。祝龙头心知儿子色迷心窍，挨了打也不知收敛，扇了他两个耳光。
    祝禹诚把恶人留给父亲做，从一开始就没拒绝弟弟。
    他也知道，家里不可能把云乔接过去，钱叔不会答应。
    在钱昌平看来，祝家哪里是接云乔去享福，分明是绑架人质。
    然而，这“人质”不在祝家，却好像在席家。
    云乔看着这两人表情，又听到这样的言语，微微拧眉。
    “我搭七叔的车回去。”云乔解释，“没有旁的事。七叔身体不好，免得他多等。”
    祝禹诚神色不善。
    程立却道：“席七爷这样厉害，能让你乖乖听话，我倒是很敬佩。不替二哥介绍介绍？”
    云乔：“……”
    她很崇拜程二哥，也真心把二哥当亲人。但她并不想介绍二哥和七叔认识。
    二哥很好，很有本事，生意做得很大，人脉也广。
    但，二哥只是个人，肉体凡胎普通人。
    而七叔却不算。
    她尚未拒绝，一旁席荣开口了：“七爷说了，若程二爷有兴趣，一起去小阳台抽根烟。”
    祝禹诚唇角更沉：“我呢？”
    席荣淡淡瞥他一眼：“七爷没请你。”
    程立笑了起来，表情恢复了柔和。他轻轻拍了下祝禹诚肩膀，低声跟他说了句什么。
    祝禹诚点点头，脸色缓和。
    就这样，席荣带着云乔和程立，往后面僻静的小阳台去了。
    仲秋夜风微醺，有桂蕊清香。小阳台的玻璃门被室内灯光照透，满地斑驳光影。
    席兰廷坐在角落的藤椅上，慢腾腾抽烟。他吸了两口，修长手指把烟抵在烟灰缸上方，轻轻一点，半截烟灰洒落。
    他眼皮半垂，斜了眼云乔和程立，淡淡道：“坐。”
    他懒得没骨头，此刻还是半靠着，没起身迎接。
    程立同他握手。
    他这次倒也没直接打脸，伸手握了。
    “程先生头一回到燕城？”他问。
    程立：“来过很多次。”
    “那你跟我侄女，不是新识，而是故交了？”他问得理所当然。
    程立微笑：“的确是故交。”
    云乔听了，觉得他们俩话里有话，却又句句言辞简单直接。
    程立转向了云乔：“我嗓子干，七爷也抽了半晌的烟。你能不能去找侍者，替我们要两杯酒来？”
    居然想支开云乔。
    云乔心下一紧，怕程二哥不知死活，在七叔跟前吃亏。
    他可不是徐寅杰。
    他要是被七叔打了，云乔会觉得过意不去。

 第143章 支开她

    云乔看向席兰廷。
    程立立马笑道：“怎么了，现在不听二哥的话？”
    云乔也不知自己怎么了。
    总之，她在席兰廷面前特别没主见，什么都要听他的，而且她也不觉得有何不妥。
    七叔就是这样，让人在他身边就沉沦，只想做他的傀儡。
    云乔尴尬笑笑，目光还在席兰廷身上。
    程立表情不着痕迹收敛，笑意全无。
    席兰廷漫不经心把香烟按灭，眼帘微抬。灯光下他瞳仁略浅，没什么情绪在里面，不咸不淡：“要红葡萄酒。”
    云乔如得圣旨，这才问程立：“二哥喝什么？”
    二哥心情很复杂，这会儿只想要烈酒：“我要威士忌。”
    她点头，转身出去，还好心替他们关好门。
    云乔很懂眼色，不是个冒冒失失的小姑娘。她知程立要支开她，也经过席兰廷同意了，她最好拖延一点时间，别着急回去。
    人家也没真的要喝酒。
    宴席大厅的西南角，挂了一只巨大西洋钟，这个时候九点四十。
    “我十点再进去。”
    她打算混过这二十分钟。
    宴席大厅内的人已经不多，疏疏郎朗，主桌那边却还有人在。
    有人朝她走过来。
    居然是席文澜。
    席文澜笑容甜美：“云乔，你方才去哪儿了？一晚上都没寻到你。”
    云乔：“我坐得比较靠后。”
    席文澜不以为意，指了指主桌：“祖母看到了你，让你过去说说话。”
    云乔点头。
    主桌除了老夫人，还有督军夫人、郝姨太，还有另一名贵妇。
    贵妇穿一件玫瑰紫二色繁绣旗袍，戴着珍珠项链，珠光盈盈，衬托得她双颊白皙饱满，美丽又温婉。
    她约莫三十来岁，腰身曼妙，保养得体。
    “这就是云乔。”老夫人拉了云乔的手，把她介绍给郝姨太和贵妇。
    然后，老夫人对云乔说了郝姨太，又说起贵妇：“这位是祝家三姨太。”
    祝龙头的正妻去世多年，目前有四妾，外头情妇无数。
    他的四妾中，三姨太是用龙凤花轿抬进门的。虽然名义上不是续弦，但实际上和续弦无二。
    祝家应酬交际，也都是三姨太出面。
    不管是祝家内部还是燕城权贵们，都把三姨太当祝太太。
    不过，有人巴结叫她“太太”，被她训斥过。
    原因是当年她过门，祝龙头的嫡妻还在世，祝母不同意。她自认小妾，才得到了进门机会。
    听闻，她下了龙凤花轿没有跟祝龙头拜堂，而是直接跪了病危的原配。
    现在，祝龙头的原配死了，老母也过世了，她本该叫祝太太的，可她不知是赌气还是真有良心，坚守旧诺，依旧以姨太太自居。
    “她忌惮的，应该是祝禹诚吧。”云乔每每听到这些闲话，都会如此想。
    祝禹诚可不是吃闲饭的大少爷。
    不管外面怎么看他，他在青帮是有一席之地的，祝龙头要是没了这个儿子帮衬，权威会大降。
    原配的儿子还活着，且活得有权有势，三姨太真敢自称“太太”，就是在挑衅大少爷。
    聪明人不会这么做。
    “云乔小姐。”三姨太笑容温柔。
    祝家的“主母”，自然知晓云乔身份。只是非萧婆婆门徒，没人敢轻易把云乔身份戳破。
    “您好。”云乔和三姨太打招呼。
    “您最近还好吧，吃住习惯吗？”三姨太问。
    老夫人、督军夫人和郝晚云，都看向三姨太。

 第144章 挨打

    席家这三个女人全是精明过人，三姨太言语中那点恭敬，她们都听了出来，有点诧异。
    席文澜则没懂。
    她坐在旁边，眼珠子转了转，去看云乔。
    “挺好的，劳您挂心。”云乔道。
    三姨太含笑，又叮嘱她改日去府上坐坐，还说想请云乔吃饭。
    席文澜见状，心中生出了几分涩意。
    “她无非是漂亮一点，大家都以为她将来有前途，提早巴结她。就连祝家那么傲气、势利的三姨太，都给她好脸色。”席文澜深吸一口气。
    年轻女子，攀比自己的容貌。
    而云乔外形出众，是碾压性的胜利，这通常叫人很无力。
    越是无力，嫉妒的苦涩就越重。
    而老夫人、督军夫人和郝姨太，都知道云乔救了督军性命，自然待她又是一番热情。
    几个贵妇们捧着云乔，旁边还有没走的，顿时看了个热闹，心里猜测云乔身份。
    席文澜立在旁边，被人不可避免的忽略了。
    这个时候，席文洁来了。
    席文洁刚刚与一位年轻男士跳舞，玩得一脑门汗。
    她向来骄纵，回来瞧见云乔在场，想起前不久云乔和姜氏兄妹去听戏，自己被七叔羞辱，当即恼怒。
    而她男伴，看到云乔的时候，目光里不由自主露出两分惊艳，更触怒了席文洁。
    “你在这里做什么？”席文洁上前，毫不客气问。
    她也不顾祖母和母亲、郝姨太在场，声音很大，引来不少人侧目。
    幸而宴席大厅内已经不剩多少人了。
    “不做什么，同诸位长辈说说话。”云乔道。
    她用“诸位长辈”，而不是“诸位夫人”，拉近了自己与众人距离。
    “说说话？我看你是巴结讨好！你有没有自尊心，赖在我们家好吃好喝，还非要站在这里给自己脸上贴金？”席文洁声音更大。
    督军夫人当即变了脸：“文洁！”
    老夫人的脸也微沉。
    郝姨太叹了口气：“文洁，不可胡闹！”
    “她就是！”席文洁不服气，“二妈，你们为什么要给她面子？她不就是上了我七叔的床，以为自己很体面了吗？”
    郝姨太心里咯噔了下。
    督军夫人怒不可遏，站起身扇了席文洁一巴掌：“住口！你还有大家闺秀的教养吗？这是你一年轻姑娘说的话？”
    场面一静。
    宾客们在席文洁大声嚷嚷的时候，已经看了过来，此刻更是震惊。
    督军夫人打千骄万宠的十小姐，为了这个陌生美艳的女子。
    席文洁也惊呆。
    她从来没挨过母亲的耳光，还是在大庭广众下，睁大了眼睛，眼泪似滚珠。
    郝姨太急忙上前抱住她：“好了好了，不哭了。姐，别生气了，文洁有不对，回去慢慢教。”
    席文澜站在旁边，她因为太过于震惊，嘴唇微微启着。
    她不敢置信。
    大伯母最疼文洁，祖母也很喜欢文洁。但此刻，大伯母因为文洁随意说了几句实话就当众打她，而祖母居然没出声解围。
    千金小姐的脸面都可以践踏，只为了云乔。
    为什么呀！
    席文澜想不通，她无法理解这一幕，所以怔怔的。

 第145章 私事

    席文澜目光呆呆一转，却看到祝家三姨太，居然站起身把云乔护住。
    祝家三姨太最是势利眼了，她只请贵客打牌。而且，打牌时候供奉的香烟、糖果，会按照客人的身份地位不同而不同。
    就这么个势力到骨子里的女人，居然维护云乔！
    席文澜脑子里空荡荡的，只感觉像做梦。
    席文洁一边低低哭，不敢闹得太大声，怕丢脸，一边也和堂姐一样震惊。
    她也没搞懂。
    老夫人这时候说话了，声音前所未有的冷漠：“晚云，叫副官送文洁回去！停了她的课，在家好好反省几天！这么不懂事，还念什么书？”
    席文洁：“……”
    她只差给老夫人跪下了。
    郝姨太搀扶席文洁出去。
    席文洁抱着她的腰，一出门就又哭又撒娇：“二妈，二妈你要替我做主！”
    郝姨太比督军夫人还大，但她没有自己的儿女，故而她很疼席文洁，从小看到大的。
    督军府的孩子们都叫她“二妈”，而不是姨太太，这是督军夫人要求的。
    “二妈会的。”郝晚云替她擦脸，“好了不哭了，你先回家，回头我劝劝老夫人。”
    “二妈，为什么祖母和我妈……”
    “回去说。”郝晚云道。
    副官开了汽车，把闹腾的十小姐接走了。
    郝姨太再回来时，云乔坐在督军夫人身边。
    督军夫人再三向她道歉：“文洁是我惯的，粗莽无礼。云乔，你不要怪她，你怪我！”
    “夫人言重了，文洁小姐只是年纪小不懂事。”云乔道。
    老夫人也说文洁该打。
    督军夫人和老夫人都很清楚，没有云乔，席家这会儿就该办葬礼了，哪里还能有今日高朋满座？
    郝姨太办这个募捐晚宴，热热闹闹的，也是有庆贺督军死里逃生的意思。
    文洁却丝毫不知道，还敢对救命恩人出言不逊。
    祝家三姨太消息灵通，知晓督军上次重伤。那样重伤，能救的，大概只有云乔了。毕竟当年祝龙头成了活死人，是萧婆婆救了的。
    “云乔，明日有空，去家里打牌！”祝三姨太对她说，“你伯伯还说，要接你去家里小住呢。”
    席家众人：“……”
    这次，她们都很吃惊。
    就连老夫人，也不太清楚云乔底细。
    云乔一有事就自报家门，并非她以为自己和外婆的名声人尽皆知，而是她在危险的时候，本能想要甩出最大的王牌自救。
    萧婆婆其实挺神秘，除了门徒，也就是消息很灵通，或者很关注她的人才知道。
    席家不是很关注道上的风吹草动。
    杜晓沁在席家做了快二十年的媳妇，老夫人却压根儿不知道她亲家的背景；别说老夫人，杜晓沁自己也不知道。
    突然见祝家三姨太示好，席家女眷们有点懵。
    “三姨太，您……先前认得云乔？”郝晚云问。
    祝家三姨太故意一捂嘴：“不好意思，私事打扰你们了。”
    郝姨太：“……”
    居然真认识。
    席文澜这会儿，心里像猫挠一样，整个人都不太好了。
    云乔，她到底是何方神圣？

 第146章 两败俱伤

    热闹还没到头，云乔起身要告辞了，她说自己还有朋友。
    时间快到晚上十点，老夫人等人都该回去休息了，三姨太也要离席。
    郝晚云送三姨太，云乔就去拿酒水。
    等她从酒水台回来，手里捧了个小小托盘，里面放了三个酒杯。
    主桌的人，已经走了。
    她径直去了小阳台，没把方才那点闹剧放在心上。
    小阳台上，席兰廷和程立一人坐一边，隔着小桌子说话。
    “……怎么去这么久？”席兰廷一瞧见她进来，语气慵懒询问。
    云乔：“遇到了老夫人她们。文洁出言不逊，被督军夫人打了，我看了场热闹。”
    席兰廷：“不像话。”
    “爱看热闹是正常的，怎么不像话？”云乔反驳。
    席兰廷：“文洁不像话。”
    云乔：“……”
    那的确。
    云乔废了半条命，救了督军，等于挽救了席文洁奢华富贵的人生。她却那么对她，的确不像话。
    好在督军夫人是成年人了，知道权衡利弊。哪怕当众让女儿难堪，也不能叫云乔寒了心。
    这点而言，督军夫人还算知恩图报。
    当然，更有可能是督军夫人在婆婆跟前拿出态度。
    “反正我解气了，她像不像话不与我相干，又不是我女儿。”云乔说。
    席兰廷点点头，从她的托盘里接过酒水。
    等云乔再次把酒水给程立的时候，发现程立目光怪异看着她，似不太认识，想要看透她一样。
    她在席兰廷面前，表现得很奇怪吗？
    程立接过威士忌，一口饮下。
    云乔：“二哥慢点喝，这酒后劲大。”
    程立：“没事，这点酒量我还是有的。”
    他看了眼腕表，又对席兰廷道，“夜深了，我便先告辞。七爷还有什么话说？”
    “慢走。”席兰廷语气不善。
    他酒接在手里，没喝。
    程立站起身。
    他脚步略微踉跄了下。
    云乔：“二哥，你没事吧？”
    程立扶了下桌子，低声笑了笑：“这酒真厉害，果然有后劲，我有些醉了。”
    小阳台灯光暗淡，云乔只感觉程立有点站不稳，却没看出他脸色苍白如纸。
    他告辞，云乔只说明日打电话给他，没送。
    待程立走后，云乔和席兰廷也出了饭店，两个人立在门口，等席荣开车过来。
    余光瞥见了席兰廷袖口一片湿润，云乔还以为他不小心沾了酒水，伸手要拉他：“七叔，你的袖子……”
    她拉了起来，灯光下一看，席兰廷满手鲜血。
    她错愕：“怎么受了伤？伤哪里了？”
    席兰廷冷笑，很是阴鸷：“被王八羔子咬了一口，妈的！”
    云乔：“……”
    所以，是被程立伤了？
    那程立方才站起身的踉跄，不是因为醉意，而是也受了伤？毕竟，七叔不会无缘无故吃这么大的亏。
    “是哪里被咬了？”云乔让他松开手。
    席兰廷松了。
    他虎口裂开一道深深口子，鲜血正不停往外涌。
    而这个时候的程立，坐在汽车里，用帕子捂住口。
    司机把汽车开得飞快，过了桥，直接进入钱公馆。
    程立顾不上打招呼，一只手还捂住口，满头冷汗对钱昌平道：“钱叔，要一个僻静所，三天内不要任何打扰！”
    钱昌平满眸担忧：“阿立，你这是……”
    程立摆摆手。
    钱昌平没有废话，把他领到了后花园的一处小院落。
    程立走得很慢，额头后背全是汗水，他整个人像是浸透了。
    钱昌平满心的疑问，但程立快速关上了院门。
    他手劲一松，趴在地上，大口大口吐血。

 第147章 不会死的

    云乔用力按住席兰廷伤口，眉目冷凝，噙了薄霜。
    她很生气，却又不知气从何来。
    席兰廷的手骨节分明，修长干净，云乔一直很喜欢。她也知道，这双手杀人如碾死蚂蚁，是不会吃亏。
    可她就是觉得很烦。
    她把程二哥引荐给七叔，结果七叔受了伤，云乔觉得此事因她而起，故而心中的烦闷都是内疚所化。
    “……流点血而已，不会死。”席兰廷的声音，在幽黯车厢里响起，不带任何情绪，无怒也无喜。
    云乔用力按紧，怕伤口再流出血。
    “怎么和二哥打了起来？”云乔问。
    况且，程立怎么伤了席兰廷？
    徐寅杰武艺高强，面对席兰廷时，就仿佛蚍蜉遇到了参天大树。而程立斯文儒雅，他还不如徐寅杰，怎么就能伤了席兰廷？
    她很费解。
    不是谁都可以弄伤席兰廷的。
    程立怎么做到的？
    “没人打架。”席兰廷懒懒，“你当时又不在，说了是被王八咬一口，你非不信，还要自己乱猜。”
    云乔：“……”
    她也很想信，但不幸的是她乃一正常人，有正常思维，没办法去信这种鬼话。
    她不再多问。
    车子到了医院，云乔搀扶着席兰廷往里走。
    第一次送席兰廷来这里，她也是如此搀扶着他。不成想，半年后又来一次，情景简直相似。
    医生李泓很诧异：“怎么弄的？”
    他从来没见过七爷有外伤，伤口至今还在流血，太深了。
    七爷的病是身体内的，绝不是这样简单粗暴的外伤。他身边的四名随从，个个身手了得，不会让主子轻易受伤。
    再看云乔，李医生怀疑跟她有关，是她害了七爷。
    “他说被王八咬了一口。”云乔对李医生道。
    李医生：“懂了。”
    云乔：“……你懂什么了？”
    “就是不想多说。”李医生见云乔有点激动的样子，对她笑了笑，“你多跟七爷几年，就明白他的意思。”
    云乔：“……”
    好吧，原来傻子只有她一个。
    伤口很深，但不复杂。
    简单清创、缝合，再拿些消炎药，很快就处理好了。
    席兰廷一直淡淡。
    云乔问他：“现在感觉如何？”
    席兰廷：“衣裳脏了，我要回去更衣。刚刚血不仅蹭到了袖子，还滴到了我裤子上……”
    他余音袅袅，云乔觉得他咽下了一句脏话。
    李医生无语，半晌才想起叮嘱他过几天来换药、拆线。
    出门的时候，席兰廷走得很慢。
    云乔立马问：“是哪里疼吗？”
    席兰廷：“不是疼，我饿！”
    云乔：“……”
    你一惊一乍的，吓死人。
    出了医院，席荣把汽车开得飞快，回到了席公馆。
    席兰廷要更衣。
    云乔见席荣出去了，席兰廷手又受伤，就下意识问了句：“需要我帮忙吗？”
    席兰廷不情不愿：“也行吧。”
    很嫌弃的口吻。
    云乔好无奈，七小姐特别不好伺候。不太愿意的人应该是她，毕竟她一年轻女孩儿，七叔也是年轻男子。
    但开口了，人家也答应了，再难云乔也不会反悔。
    席兰廷指了一个柜子：“开那扇门。”
    云乔依照他的指示，拿出他衣衫。这个时候，席荣端了盆热水进来。
    把毛巾递给了云乔，席荣跟她交接：“替七爷擦擦后背，他可能淌冷汗，他不喜欢有汗；有血迹的地方一定要擦干净。”
    云乔：“……”

 第148章 摸过头了

    云乔没脸拒绝。
    程二哥伤了人，她怎么好意思说跟她无关？
    她把毛巾沾了热水，又拧干，回头看席兰廷。
    屋子里只开了盏床头灯，光线暝黯。席兰廷头发乌黑，眼珠子也黑，隐约能和黑夜融为一体，深沉得毫无活气。
    他看云乔，目光疏离而冷淡。
    云乔也看他，见他衣着整齐，没有自己宽衣的意思，就询问他：“七叔，怎么擦？”
    她这话，是让他自己把上衣脱了。
    席兰廷不为所动，好像没听懂：“随你，你高兴就好。”
    云乔：“……”
    她突然也想爆一句粗话。
    把毛巾重新放下，她往前两步，先问过他的意思：“那我替您脱了外衣啊？”
    席兰廷不置可否，垂下目光看她。
    他没有不乐意，当然也没有半分愿意，晦暗不明的眸子落在她脸上，带着几分阴冷气息，如他的手指。
    云乔没有等到明确的拒绝，就当他默认了，上前去解他衣扣。
    他外面是咖啡色马甲。
    马甲的白玉质地扣子，触手微凉柔滑，云乔刚刚拧过毛巾，手上有点湿，导致第一颗扣子从她手指间滑了过去，没解开。
    席兰廷低低开口了：“不中用！”
    云乔：“七叔，我劝你别作妖，要不然没人伺候你。”
    席兰廷冷笑一声：“愿意伺候我的多了是，比你能干也多了是。你少点腹诽，多用点心。”
    云乔：“……”
    她败下阵。
    好不容易解开了他外面马甲所有的扣子，云乔踮脚脱下。
    里面是雪色平纹衬衫，还有领结。
    领结就不太好解，云乔无奈极了，叹了口气：“七叔，你能不能坐下？我够不着。”
    席兰廷这次没找茬。
    他在椅子上坐了，云乔顺利多了，解开了领结，然后去解衬衫扣子。
    脱衬衫时，云乔小心翼翼不让袖子碰到伤口，非常仔细褪下来。
    席兰廷打着赤膊，安安静静坐在那里，目光低垂着，没看云乔。
    云乔看着他，觉得他并不算瘦，肌肤白而冷，胸膛宽，线条硬朗，腰腹窄而紧，是一具非常好看的身体。
    呼吸时，胸膛略有点起伏。上次他穿着外衣，让云乔的手伸进来，触摸他的心跳。
    她陡然想到了这里。
    可能是她站立的时间有点长，席兰廷抬眸，疑惑看着她：“你打算冻死我？”
    云乔：“……”
    她赶紧转身去拿毛巾。
    水有点烫，她手指略微泛红，把一个热毛巾拧好，转到了席兰廷后背，替他擦拭起来。
    他后背处，有几个淡灰色痕迹，在这样冷白肌肤上很明显。
    云乔没有多问。
    待要擦胸口的时候，她手有点无处可放，就放在他手臂上。
    来来回回擦了两遍，再看席兰廷，他表情平淡，但裤子那里……
    云乔咬了咬唇。
    她转过目光。
    席兰廷坦坦荡荡：“怎么，你很意外？”
    云乔：“我以为七叔你……”
    “我只是身体不好，又不是残废。”席兰廷道，“我没什么想法，你刚刚摸得太过头了，身体本能。”
    云乔：“……”
    我没有摸！
    她手都小心翼翼不往他身上放，真的没有多摸。
    云乔觉得她应该是脸红了。可能也没有，反正她接下来还是很镇定替他擦干净手臂上的血迹了。
    至于裤子，席兰廷原本也没打算让她换，她立马出去了。

 第149章 七叔好阔气

    伤口一事，席兰廷闭口不谈。
    翌日清早，云乔下楼，却没吃早饭。面对席文澜的目光，她解释：“我有事找七叔，去七叔那边吃。”
    席文澜：“……”
    很快，四房众人下楼吃饭。
    他们还聊起了昨晚募捐。
    四爷走得比较晚，凌晨他才回来。募捐九点多就结束了，而后统计，听闻足有两百万。
    这个数目，把四房众人吓一跳。
    “这么多？”杜晓沁眼睛有点发热，“医学会的人要发财了。”
    四爷不喜欢她这口吻，立马道：“医学会会做账的，每一笔花销都有去处。”
    杜晓沁说他死脑筋：“不能作假吗？”
    席四爷：“……”
    席文澜也问：“爸，怎么会那么多？我看四周那些军政府高官太太，比如说盛太太，也才捐了两千。”
    两千大洋算很多的了，至少席文澜那边除了盛太太，其他人都是五百。
    宾客几百人，一人几百，过千的都不多。若是凑了个三四十万，席文澜能理解，两百万大洋太夸张了吧。
    席四爷有点支吾，半晌才道：“你们别外传，我听说是小七，他给了六十万大洋的支票。还有两个十万的，几万几万的也有好些。”
    席文澜错愕：“七叔……他这么有钱？”
    她好像头一回意识到席兰廷的豪阔。
    席兰廷从前很低调，几乎不出现在人前，席文澜不太了解他。
    她也知道，席家嫡子每年拿到的份例，肯定是庶子们比不了，七叔有钱是毋庸置疑的。却不知道，七叔这么有钱！
    六十万大洋，他随便就拿出来捐了？
    “他是不是贪了公帐上的钱？”杜晓沁立马问。
    席四爷不悦：“胡说什么！”
    “那就是督军私下里贴补了他！”
    “不是，小七是拿自己的钱，开了不少工厂和银行，买了不少矿。”席四爷道，“所以，钱生钱，他手头比较宽松。”
    那也太宽松了。
    席文澜又问，两个十万是谁捐的。
    这个席四爷就没打听了，他当时困倦得不行，想要早点回家。
    这天下午，席家老宅还是传遍了。
    当然不是四房说的，消息来自督军府那边。
    席兰廷捐了六十万，云乔捐了十万。
    席家炸开了锅。
    不少人好像头一回意识到七爷这么有钱。他不仅仅自己捐，还替云乔捐。
    “她拿七叔的钱买面子，真虚荣！”
    “七爷太疼她了。不过，她实在漂亮，怪不得七爷为她着迷。”
    杜晓沁也听说了。
    她气哼哼问云乔：“你真的拿小七的十万块去捐？”
    她差点心疼死了。
    那可是十万块，四房所有的积蓄加起来，也才十万多。
    云乔说捐就捐，她以为她是谁！
    况且拿席兰廷的钱做人情，她怎么如此不要脸？
    “没有呢。”云乔道。
    “那你哪来的钱？”杜晓沁见她嘴硬，更是生气。
    云乔：“外婆的。”
    杜晓沁听来，这是蹩脚谎言。那老太婆虽然有点资产，却不会如此丰厚。再说，她们俩离开老家的时候，云乔不是都散出去了吗？
    “你一句实话也没有，迟早要气死我！”杜晓沁道，“你浪费那么多钱，能落下一句好话吗？”
    云乔不以为意。
    她转头走了。

 第150章 席文澜的怀疑

    席文澜对云乔，起了疑心。
    她仔细询问杜晓沁：“云乔的外婆，到底是做什么的？”
    杜晓沁很不想提起。
    “为何问这个？”
    “我看到她和徐寅杰坐在一妇人那桌，后来听人说，那是不怎么露面的钱太太。”席文澜道。
    昨晚宴席，杜晓沁忙着结交贵人，根本没往云乔那边瞧。
    听到“钱太太”三个字，她也没敏感，因为她知道青帮副龙头叫钱昌平。
    她从来没把钱昌平和钱平联系起来。别说名字有点差别，哪怕是同名同姓，也大有人在。
    钱平不过是乡下孤儿，他有什么资格做青帮副龙头？
    “云乔好像和钱太太、钱小姐很熟。”席文澜道，“当时她们谈笑，很是热络。”
    杜晓沁蹙眉。
    “妈，钱家会不会是外婆亲戚？”席文澜又问。
    杜晓沁立马否认：“不可能！”
    当年杜晓沁是从家里跑出来的，她抛弃了那个地方、那段关系。
    既然是她丢弃的东西，假如它是块宝贝，她心里会非常难受、遗憾。所以，她下意识宁愿那地方更破烂不堪。
    萧莺一女流之辈，年纪又大了，离婚之后带的薄产，足够她在乡下买田买地，仅此而已。
    她不可能还有什么造化、什么奇遇！
    钱平在燕城穿得破破烂烂拉黄包车，也是杜晓沁亲眼所见。
    难道她要怀疑自己的眼睛、以及自己的判断吗？
    青帮大佬，绝对跟萧莺没关系，也绝对跟云乔没有丝毫关系！
    “外婆家没有这样显赫的亲戚！”杜晓沁道，“我自己娘家，我还能不知道吗？她就是有点小钱不知天高地厚的乡下人！”
    席文澜：“那钱太太善待云乔，难道是因为徐寅杰？”
    徐寅杰到燕城念书，目的是云乔。
    他在学校虽然也算用心，但为人平和，并不会把自己青帮子弟身份拿出来。
    他的同学，多半不知道他家里到底做什么的，只知道他从香港来，家里略有薄产。
    席文澜也不知道。
    “肯定是，那个徐少看上去不简单！”杜晓沁道，“也许是他的关系，钱太太才高看一眼云乔！”
    杜晓沁昨晚没瞧见钱太太，要不然她肯定认得出。她还没有离家的时候，钱太太就嫁过来了。
    说到这里，杜晓沁又有点嫉妒。
    要是如席文澜幻想那样，她娘家有个显赫亲戚，她现在在妯娌跟前多风光！
    “祝家三姨太对云乔很好，那是因为什么？难道是因为七叔？”席文澜又问。
    杜晓沁立马道：“小七一口气能捐六十万大洋，足见他在外面有点名声。青帮家的三姨太最会钻营了，她提前巴结云乔，将来她们这些做妾的凑一起打牌，彼此算作帮衬。”
    这话有些刻薄。
    席文澜将信将疑。
    待回房之后，席文澜仔细想了想，又相信了七成。
    她不了解云乔，但她了解杜晓沁。
    若是继母娘家真显赫，外婆真有什么不为人知的本事，继母那轻浮虚荣的性格，早就嚷嚷得天下皆知。
    所以，云乔现在的体面、钱财，都应该是七叔给的。
    “漂亮，真是资本啊。”席文澜想到这里，眸光一瞬间有点阴沉。
    真想毁了她的漂亮！
    这个念头，她很快丢弃了。她是高贵的席家九小姐，她根本没必要去嫉妒谁。
    女人要有身份地位，才能漂亮一辈子。云乔现在的确风光，她又能风光几年？再过二十年，她绝不如席文澜美丽高贵！

 第151章 找他

    隔了三天，云乔才打电话给程立。
    她心情很复杂，不知用什么态度和他说话。
    接线员那边问她接几号，她沉默良久，才说了程立那边的号码：“请接050。”
    良久，无人应答。
    接线员很好听的声音，询问她：“还要再接一次吗？”
    云乔：“再接一次。”
    还是没人接。
    云乔只得挂断，心中无端有好些猜测。程立给云乔的号码，是饭店的，他是退了房间搬到朋友家，还是出了什么事？
    程立伤席兰廷一只手，已然比徐寅杰厉害，就是不知他付出了何等惨痛代价，毕竟席兰廷从不吃亏。
    她前几天还怪程立不知轻重，这会儿又担心起来。
    到底是程二哥，云乔不会真和他置气。
    她沉吟再三，拨通了饭店电话，打算试试运气，看饭店的人能否告诉她程立的去向。
    这次很顺利接通。
    接电话的人也毫无心机，直接告诉云乔：“程先生付了半个月房钱，但他一天也没住过，他行李还在。
    我们也在寻找他，想问问程先生是否遇到了危险。小姐可有线索提供？”
    云乔：“……”
    她这个时候隐约明白了什么，立马更衣出门，去找钱叔。
    黄包车从河西岸过桥到河东，需要将近一个钟；而电车不过河东岸。
    “得有自己的汽车。”云乔出行不便，就忍不住感叹。
    席公馆不是人人都有汽车坐，故而他家门口总有好几名黄包车夫等候着，从不会让人多等。
    云乔说了地名，又道：“到了少不了你赏钱。”
    她知道车夫不愿跑那么远。
    她说这么一句，终于换走了车夫脸上的犹豫，愉快上了路。
    黄包车的遮棚，挡住这半上午滚烫日光，云乔坐在棚阴里，昏昏欲睡。
    到了钱公馆门口，云乔给了车钱和赏钱，敲开了钱公馆的大门。
    钱叔事忙，管事一路把她领进了正院，钱婶正在打麻将。
    同桌几名贵妇，个个时髦精致，看得出身份不低。
    钱婶看到了她，立马放下了手里的麻将，笑盈盈走过来：“云乔。”
    不待云乔说话，她又问，“今天怎么想起过来坐坐？有事找你叔？”
    “是啊。”云乔笑道，“钱叔忙吗？”
    “有点事。”钱婶道，“不过，你弟弟妹妹在后面打网球，阿立也在。”
    云乔心中一动。
    钱婶冲她眨眨眼，云乔会心微笑。
    不需说什么，钱婶都能懂她来意。这边贵客不好丢下，钱婶让云乔先去。
    钱家后院很大，停靠了四辆汽车，修建了偌大游泳池和网球场。
    钱家姊妹俩带着弟弟们打网球，一男子坐在旁边树下的躺椅里，手里拿着一本杂志看，偶然往球场那边看一眼。
    风吹过他短短头发，带着莫名温柔。
    “二哥。”云乔出声。
    程立转过脸，眉目温润，似一块上等的玉石，头发在阳光下有清辉。
    “什么时候到的？”程立笑问。
    云乔：“刚来。二哥怎么没去饭店，我打了好几次电话，还以为你出事了……”
    “是差点出事。”程立笑道。
    他要把和七叔的冲突说破吗？一旦他说破，云乔要不要拿出个立场？
    而现在的云乔，完全没立场，她既想偏袒二哥，也想偏袒七叔。
    “我那天从南华饭店离开，遇到了几个小毛贼。他们跟踪我，知晓我的去处。对方不知来历，我担心会影响饭店其他客人的安危，所以向钱叔求助了。”程立道。

 第152章 打球

    程立与云乔心知肚明。
    但程立找了个台阶，云乔就下了，听了他编制的谎言：“那是要当心点。二哥你这样有钱，当心拆白党的绑票。”
    “是，你二哥只是个没什么用的商人，自然要当心。”程立笑道。
    云乔假装听不懂，点头说：“拆白党很可恨，谁有钱就盯上谁。”
    不知为何，说到了这里，云乔有点心酸。
    这样暗中戳刀的行径，是她用来对付祝禹诚一流的人。
    现在，她却如此待二哥。
    她神色落寞。
    程立瞧见了，轻轻叹了口气。
    他这声叹息，让紧绷的气氛顿时泄了。他慢悠悠跟她说：“云乔，是我先出手试探席七爷。技不如人，我受了点伤。”
    云乔立马看向了他。
    程立微笑，想要抚摸她柔软的青丝。这个念头被克制住了，他下颌线条更显利落，仍有三分平和。
    “七叔也受了伤。”云乔道，“二哥，你不该出手试探他。他是席家捧在掌心上长大的七爷，身体又不好。你是个身强体壮的男人，你和他不一样。”
    程立颔首：“我太冒失。”
    他没说，是席兰廷太过于挑衅。
    席兰廷那人，一眼戳破程立底细，说话又非常不客气。程立当时有点心惊，他行走世间二十七年，还是头一回有人看破他。
    所以，席兰廷的挑衅，程立没绷住。
    能让程二爷失控，这些年也就席兰廷做到了。
    席兰廷的确很有本事，比程立想象中更棘手。程立在他跟前用了全力，也没能占到便宜。
    本都遮掩过去了，但他看到云乔伤感，于心不忍。
    他和云乔，不能变成这样假惺惺的关系。
    程立没把自己的秘密告诉云乔。如席兰廷不说，旁人也不知，程立没必要去解释。
    他今天状态还不错，见那边打球很热闹，主动对云乔道：“陪二哥打一局？”
    云乔：“衣衫不太适合，有轻慢二哥之嫌。”
    她今日穿长裙，拖拖拽拽的。打网球又跑又跳，很容易绊个跟头。她这样和程立打网球，是多瞧不起程立？
    程立莞尔。
    笑容在他眼角荡开，他温柔得像一团柔软的棉，能把人暖暖柔柔包裹进去。
    “借身衣裳。”程立道，“我也要去借。”
    云乔：“二哥的衣裳不好借。”
    其实，她和程立都没得借。
    钱家没有云乔这么高的女眷，也没程立这么高的男人。劲装本就不太穿，平日里肯定不会准备。
    程立却笑：“找佣人来问问。钱叔这里的网球场，应该不单单是给自家人玩的，平日肯定也待客。”
    佣人上前。
    程立询问衣衫，佣人打量了他和云乔，然后道：“有客用的。不过，没有崭新的了，都是穿过的。洗得干干净净放着。”
    “干净就行。”程立拿出赏钱，“去寻两套。”
    在网球场外伺候的，没有愚蠢木讷的佣人，都很聪明。
    很快，佣人寻过来两套长衣长裤，有点像骑马装的样子，打球很适合；又给他们准备了两双马靴。
    云乔去换。
    上衣有点长，裤子又有点短，不过都能凑合；靴子倒是正和脚，轻便舒服。
    她把头发高高扎成马尾，露出修长脖颈，英姿飒爽，有了点在广州时候的样子。

 第153章 定个输赢

    程立很快也出来。
    他的衣衫正合身，像是量体裁衣；不过，靴子却小了点，有些挤脚。
    他修长挺拔，往阳光下一站，墨发浓密，眼波幽深，越发显他俊朗。
    钱家姊妹让出场地。
    “就这样打，不定个输赢？”钱二姑娘问。
    云乔：“赌点什么？”
    “谁输了，谁请客吃饭。”
    程立在旁笑：“实在没新意。”
    “那二哥要什么新意？”钱大姑娘也问。
    程立：“我不是和你打球，而是和云乔。这个得问云乔了。”
    云乔只得接话：“二哥想要赌点什么？”
    程立斜睨了她，笑容很足：“真的要跟我赌？我逢赌必赢。”
    “我不信邪。”云乔说，“这是网球，不是骰子。”
    “年轻人。”程立笑了起来，“那就赌吧。若我赢了，你对我言听计从……”
    云乔：“……”
    钱家姊妹：“……”
    程立拖长尾音，补足自己后面的话，“一天。”
    言听计从一整天，不算特别苛刻的要求。云乔信任程二哥，在她心中程二哥高大伟岸，她完全可以把自己放心交给他。
    她毫不迟疑：“好。”
    程立：“你若赢了，想要什么？”
    “我想知道，那晚七叔到底跟你说了什么，你们怎么打起来的，我要知道过程。”云乔说。
    程立表情微敛。
    这一刻，他那线条利落的下颌微微紧绷，有了点杀伐气。
    云乔转过脸，假装没留意到：“可以开始了。”
    她和程立打球，钱家姊妹带着两个小弟弟在旁边，一边喝佣人端过来的冰镇桔子水，一边围观。
    和他们不同的是，云乔和程立两个人球技更娴熟。他们俩都有功夫，速度特别快，打起来就酣畅淋漓。
    程立把双臂袖子卷起，打球时候肌肉顿现，紧实裹在袖筒里，力量不容小觑。
    “姐姐好厉害，不愧是从小蹲马步的！”
    “那是，姐姐练武的时候可吃苦了，连婆婆都心疼她。”
    “二哥这么斯文一个人，居然不落半分，男人体力真不错唉。”
    钱家姊妹口无遮拦，在旁点评。
    程立和云乔球技相当、体能相似，两个人都好胜心切，故而一来一往，谁也没落下风。
    他们的比赛，定时五十分钟。
    到了时间，程立险胜。
    云乔走过来，撑着椅背休息，气息不稳。
    程立状态也不佳，过度透支了精力，他脸色这会儿发白。若不是前几天重伤，他也不至于这么狼狈。
    他对云乔道：“再不到时间，我就要输了，我后面几乎顶不住。”
    云乔也累得很：“我最近体能大降，日子过得太舒服了。”
    钱氏姊妹：“……”
    这两人能打得她们找不着北，在她们姊妹看来是无敌的高手，他们却觉得自己发挥失常？
    太可怕了。
    “二哥，你赢了。”云乔半晌才喘匀一口气。
    程立拱拱手：“云乔大气，那我就愧领了。”
    佣人端了凉凉的桔子水过来，云乔和程立休息得差不多，可以坐下，就各自接了水，慢慢喝着、休息。
    钱家两个男孩子嚷嚷饿了，佣人说厨房做了新鲜蛋糕，钱家姊妹也馋蛋糕，跟着弟弟们跑了，把云乔和程立单独留在网球场。

 第154章 他死了吗

    云乔喝了半杯桔子水，呼出一口凉气：“何时要兑现承诺？”
    “明日如何？不要你一天，就要你十八个小时。”程立温柔一偏头。
    云乔：“愿赌服输。从几点开始？”
    “明早六点。”程立道。
    云乔：“……”
    起个大早还赌债，她也真是够有出息的。不过，人家是债主，时间由他定，云乔无怨言。
    程立继续道：“我开车去席公馆门口，你六点准时出来。晚上十二点，我送你回去。”
    云乔点头：“行。”
    一身大汗，云乔在钱家洗了个澡，换上自己衣裙，又吃了午饭，半下午才回到席公馆。
    她一回来，瞧见餐厅开了牌桌，席家几名女眷陪杜晓沁打牌，包括那位很讨人嫌的五太太。
    “云乔回来了，去哪儿了这一整天？”五太太远远打招呼。
    知道的，是她在寒暄；不知道的，还以为她在逼问。
    五太太比杜晓沁还烦人。
    云乔是看出来了，大户人家对嫡子婚姻很重视，女方人品、性格、家世，精挑细选；对庶子婚姻就随便，差不多就成。
    她在席家这大半年，发现督军夫人做长嫂、做第一夫人，都没得挑；二房选的女主人原本是柳芳景，听闻聪慧娴雅，后来出事了临时用柳玉景顶包，老夫人一直不太满意，但二夫人明面上也过得去。
    这两位夫人不必说，有派头、懂交际、重身份，不会给席家抹黑。
    而其他几房的太太们，就是些普通人，比乡绅家媳妇高明不到哪里去。
    三太太软弱、杜晓沁自私贪婪、五太太爱嚼舌根、六太太沉迷听戏，反正都不太能拿得出手。
    云乔走近，依靠着五太太的椅背，跟牌桌上众人打了招呼：“出去逛街了。”
    “你一个人？”五太太又笑道，“下次约了你妹妹她们，大家一起去逛。”
    五太太也听说云乔捐了十万块，私下里猜测七爷大手笔贴补云乔，故而愿意让自己女儿们陪着云乔去逛街。
    云乔颔首：“好，下次一起，人多热闹。”
    她礼貌客套，在杜晓沁看来算是能上台面了，难得没找茬，还接了几句话。
    云乔刚刚站定不过五分钟，七爷那边的席荣来了。
    “……七爷请您。”席荣道。
    牌桌上的女人们抿唇笑，或打趣几句，让云乔快去。
    她们当着杜晓沁的面，恭维云乔漂亮、会笼络人心，能得七爷宠爱；背地里却说得很难听，骂云乔是杜晓沁蓄养的瘦马，目标就是七爷那份家业。
    云乔知晓闲言碎语满天飞，不过她不在乎，面上不显露什么，只对杜晓沁道：“妈，我先过去了，晚饭可能在七叔那里吃。”
    杜晓沁：“去吧。”
    云乔离开了，众人还在谈论她。杜晓沁得意洋洋，俨然席兰廷那一份家产已经到手了，十分轻飘。
    到了席兰廷那边，云乔问他何事。
    他懒懒的：“今天要去换药，你陪我去。”
    云乔道好。
    坐在汽车里，席兰廷问她：“今天去见了谁？”
    云乔如实：“去看了程二哥。”
    “他死了吗？”
    云乔：“……这倒没有。”

 第155章 七爷生日

    席兰廷冷哼了声。
    云乔又问他，到底因为什么和程立闹了起来，也没听到他们俩打架，怎么受了伤等。
    席兰廷一概不承认：“谁告诉你我们打架了。”
    “程二哥说的。”
    “那你去问他，问我做什么？我没打架。”席兰廷道。
    揍人倒是有。
    云乔识趣闭嘴了。
    车子到了医院，换了药之后，李泓叮嘱席兰廷过几日再去拆线，然后就没事了，伤口愈合得挺好。
    回去时候，席兰廷又问她：“你明天有空？”
    “没空，明天有点事。”云乔道。
    开车的是席荣，他余光瞥了眼席兰廷和云乔，想说什么。但瞧见主子慵懒神色，很明显他不想提，席荣也没敢说。
    车子快要到家，席兰廷又问：“你明天几点回来？”
    云乔见他问了两次，也有点好奇：“明天是什么日子吗？”
    席兰廷：“你不回答我，还反过来问，成何体统？”
    云乔：“……”
    “没什么日子。”席兰廷又补充。
    大小姐阴晴不定，很难伺候，云乔就直接道：“我明日一整天都有事，晚上可能不回来，住在钱家。”
    这是她的打算，住在钱家，总比半夜十二点回来强。
    席兰廷沉默坐定，不再开口。
    车子到了席公馆，他在岔路口放下了云乔，没有像往常那样，让云乔去他院子里坐坐，或者吃晚饭。
    云乔出来转一圈，又回去，恐怕席家那些女眷们要说三道四，故而她回去的时候，从后院翻墙，再从旁边长窗翻上二楼。
    晚饭是静心偷偷给她煮了一碗面，既当晚饭又当宵夜。
    席兰廷回到了院子里，看了会儿书，打算直接睡觉。
    席尊没有跟着去医院，不知道原委，还问席兰廷：“七爷，明晚包厢定几点的？现在年轻人过生日，都要吃西洋蛋糕，要不要也给您准备一个？”
    席兰廷抬起眼帘，淡淡瞥他：“不用。”
    席尊了然，又问：“那包厢定晚上七点，行吗？”
    “不用。”席兰廷再次道。
    席尊不解：“啊？”
    “出去！”
    席尊退出来，还是一头雾水，不明所以。
    他去问席荣，到底主子什么意思，席荣就把云乔的话告诉了他。
    “……七爷一向不过生日。”席荣道，“他这次肯定是找个理由，带云乔小姐去玩。既然云乔小姐有事，这还过什么？”
    席尊：“……”
    席兰廷的确从不过生日。
    “安富尊荣”跟了他十年，他生日这件事，提都没人提过，包括老夫人。
    就好像，完全没这回事，也没人解释过为什么。
    这次要不是席兰廷自己提，随从等人也不知明天是他生日。
    头一回说了，就遭到这样冷遇，怪不得他心情不佳。
    “要不要和云乔小姐提一提？”席尊问，“她能有什么事？推了就是了。”
    席荣：“太晚了，去四房那边找她，估计要传闲话。”
    席尊：“去找长宁，让长宁去问。”
    这个主意不错。
    席尊果然去找了长宁，把这件事告诉了她，让她去转告云乔。
    云乔听了，很是为难：“可是，我先答应了程二哥，这不是口头约，而是赌债。七爷那边，我回头买个礼物送他。那明天席家是不是要大肆操办？”
    她以为，席七爷这样娇贵的人，生日肯定很隆重，缺她一个人不算什么，席家一大家子人呢。
    反正席七爷在哪都是那副德行：不太高兴、莫挨老子。
    “不知道。”长宁说，“那我去告诉尊哥？”
    “去吧。”云乔道，“顺便问问尊哥，七爷喜欢什么礼物。”

 第156章 拴住人的绳子

    长宁出去了。
    片刻之后折回，对云乔说：“七爷那边睡下了，尊哥不敢去问。不过，尊哥说七爷没什么偏好。”
    云乔颔首：“嗯，明白了。”
    长宁问她明白了什么。
    云乔：“尊哥的意思是，七爷没什么特意喜欢的，送什么都行。”
    长宁：“……”
    云乔心中可能有事，睡眠比较浅。第二天凌晨四点不到她就醒了，再也睡不着。
    庭院悄悄，柔软窗帘静静垂挂，帘外月色朦胧。
    云乔方才做了个梦，梦到外婆。
    再有两个月，就是外婆去世一周年了。云乔这段日子很少去想外婆，因为想起来就遏制不住难过。
    不想，她当自己一个人在外地，外婆还留在家里，永远守着她。有外婆的地方，才是云乔的家。
    “我得回趟老家，去给外婆扫墓祭拜。”云乔想。
    到了四点半，她起床更衣。
    仲秋时节，微风卷地，落叶无边，早起已经有了萧瑟寒意。
    云乔特意换了件天水碧云纹长袖旗袍。
    旗袍勾勒出曲线，同时也紧绷着，行动不便；外面一条长流苏羊绒披肩，既算装饰也能御寒；同时，她又梳了个高髻，戴上次那珍珠珠花。
    云鬟锦衣，她是举手投足温柔细致的佳丽，她不信程二哥不会怜香惜玉，让她去做为难事。
    看在她盛装份上，程二哥大概会顾惜她几分，让她今天好过一点。
    “言听计从……”
    云乔从昨天开始，就一直在琢磨这话。这要求，怎么都不像程立能提得出来的。
    程立并不欣赏女子温顺。
    云乔十二岁，还是个孩子，程立就带着她去赌博，手把手教她；云乔习武，程立也介绍广州厉害的拳脚师父给她；云乔喝的第一口酒，是程立给的。
    外婆纵容云乔，让她活得随心所欲；程立也惯她，像体贴的兄长、慈爱的父亲，从来不用绳子拴住她。
    “听话”这根绳，没上过云乔的脖子，突然之间程立抛了过来，云乔的确有点懵。
    “他到底什么意思？”
    她没琢磨明白，懒得多想。
    仲秋早晨，骄阳升得晚，云乔五点多出门时，天际灰蒙蒙的，尚未天亮。
    她五点五十到了席公馆大门口，却瞧见一辆汽车停靠着。
    见她出来，车门立马被推开。
    正好此时，旭日东升，程立站在最后的月光与最初的晨光里，笑意浓郁又温柔，双眸漆黑得似深潭，能摄人心魄。
    “……不到六点，二哥你来早了！”云乔略感诧异。
    程立：“不想你多等，早一点来。我也是刚到。”
    他今天穿件天青色衬衫马甲，外面是深蓝色西装，仪表堂堂。
    单看穿着，他们俩今日颜色很接近，像是故意商量好的。
    “今天真漂亮。”程立夸奖她。
    云乔也回敬他：“二哥今天也英俊不凡。”
    两人互捧，程立打开了车门。没有司机，他亲自开车过来的。
    云乔待要往里走，却瞧见了方向盘，一时尴尬。她以为程立替她开车门，不成想人家是自己要上车。
    她琢磨事，稀里糊涂的。
    待要后退，程立虚虚拦了她一下：“想不想开车？”
    云乔眼睛微微一亮。

 第157章 没人不喜欢

    云乔很久不曾开车。
    她今日穿了双高跟皮鞋，有点不太方便。哪怕心有所想，也力不从心。
    她望着那驾驶座，似无法收回目光，半晌才把视线撇开：“二哥开吧，我没带适合的鞋子。”
    程立：“后备箱有双牛皮靴。”
    他转而去拿了过来。
    是云乔尺寸，她的脚很标准，跟普通女孩子差不多尺码。
    昨日在钱家打球，程立就察觉到她的靴子很合脚，故而拿了双相同尺码的给她。
    云乔没矫情，接过来换上。
    她上了驾驶座，程立在副驾驶，她用力打着了汽车。
    踩下油门瞬间，云乔的身子往后靠，心却飞扬了起来。
    “这车真不错。”云乔赞叹说，“很好开。”
    “钱叔那边的。”
    云乔在钱家后院的确见过这辆车，只是不太确定。
    车子开离了席公馆，云乔才问程立要去哪里、去做什么。
    “先去吃早饭。前面那条街有个粥铺，听闻有很好吃的海鲜粥，咱们去尝尝。”程立道。
    云乔知晓那家。
    她前段时间和艾莉去过，艾莉一个外国人都夸味道不错。
    车子很顺利拐了弯，约莫十分钟就到了地方。云乔的手略微生疏，停车时候差点撞到了路旁大树。
    好在最终有惊无险，顺利把车子停稳了。
    粥铺里除了粥，还有各色早点，一应齐全。
    程立选了靠窗位置，可以瞧见粥铺的后院。
    这家粥铺特别讲究，后院没有堆放杂物，而是做成了小小花园。
    这个时节，花园里或黄或红的各色秋花，繁茂怒放。没有彩蝶围绕，只稀薄日光映衬着，给花园添了几分清傲。
    庭院深处，还摆放了几张桌椅。遇到了雅致贵客，可移步花园吃饭。
    “想吃什么粥？”程立问。
    云乔：“海鲜粥吃过好几回了，这次想吃牛肉粥。”
    程立就点了，同时要了几色点心。
    早餐端上来，他对海鲜粥赞叹不已，说比起广州的不遑多让。而广州的海鲜粥，本应该更地道。
    不成想，燕城的馆子也有这么好的手艺。
    云乔的牛肉粥更是鲜美爽口。牛肉调制过了，特别嫩，混合米粥咸香，很美味。
    “钱叔说他会早起坐四十分钟汽车，过来这边喝粥，我只当他夸大了。不成想，真这样好喝。”程立道。
    云乔点点头：“我和长宁、静心也时常来吃。席家的人口味算刁钻的，提到这家的粥也很赞叹。”
    没人不喜欢。
    粥的确很好，而点心也不错，汤包尤其一绝。
    汤包皮劲道、馅儿新鲜，汤汁鲜美，入口是每个味蕾都被安抚到。
    原本只点了一笼，但实在太好吃了，云乔又要求加一笼。
    程立从小吃惯了美食，也挑不出错。
    两人吃了顿丰盛早餐，程立也不着急走，坐在那里和云乔闲聊。
    “……云乔，其实今天有事相求。”程立笑了笑。
    云乔忙道：“别说‘求’啊二哥，是你赢了的。”
    程立笑起来，笑容宠溺又温柔：“那我不客气，今天可能会很麻烦你。”
    云乔听着他话里有话。
    程立顿了下：“我要带你去个地方，也许你不太愿意去。”
    云乔：“去哪儿？”

 第158章 我哥哥死得早

    程立虽然赢了，凭实力赢的，但他到底是大哥哥，不太愿意占便宜。
    他知为难云乔了，话说得比较简洁：“是这样，北平有贵客托我走一批货。祝家码头跟督军府是共用的，码头居然有军警盘查。
    我四下疏通，但还是卡住了，不给放行。我想要见见祝龙头，可他称病不见。而祝禹诚，他到底要顾念他父亲……”
    云乔：“……”
    程立苦笑：“你是不是怪我？”
    云乔摇摇头：“没有，愿赌服输，我十二岁的时候二哥就教过我。只是，我昨日一直想，二哥这赌约到底何意，现在明白了。”
    程立愣了下。
    他有很多手段可以让祝龙头屈服，但他没这么做。
    燕城不是他地盘，他心有忌惮；同时，席兰廷在暗处，码头又跟席家有关。
    程立被他伤得吐血，一时半会没把握稳赢。
    他一向要有信心才会赌。
    这会儿没信心了，他更愿意十拿九稳。他不需要云乔说什么，只需要把云乔带到祝家去即可。
    他从祝禹诚口中得知，云乔和祝家现在不怎么来往。
    祝龙头得罪了云乔，而祝家和钱家关系微妙，让云乔更是对祝家敬而远之。
    “二哥要去跟祝龙头说说此事？”云乔又问。
    程立摇头：“我带你去祝家打麻将。你只要记住，尽可能赢。”
    “我的牌技，二哥放心。除非是你要我输，否则不会输。”云乔说。
    程立很满意。
    云乔没有恼他，他心里轻松不少，一旦轻松了，他更游刃有余。
    他们俩吃了早饭，又坐了坐，直到早上九点才去祝家。
    祝家二少跑出来迎接，态度十分殷勤，丝毫不记得上次挨的打：“云乔，听说你来了，我还不敢相信！”
    云乔则很冷淡：“二少爷。”
    “别啊，叫哥哥就行。”祝二少热情至极，“我天天盼着你能来。”
    “我是孤儿，做我哥哥的都死得早。”云乔道。
    祝二少：“……”
    幸好祝禹诚出来了，打断了祝二少单方面的示好。
    云乔亲自来了，祝龙头肯定得见一见。
    祝龙头中等身量，有点发福。他手腕上盘一串佛珠，笑容慈祥，所有的阴损刻薄都藏匿在深潭底下，不露端倪。
    “祝伯伯。”云乔打招呼。
    祝龙头好像云乔是刚到燕城来的，非常热情款待她，同她寒暄，又问她住得是否习惯、吃得还好等。
    来了贵客，也不是一味说话，自然要打打牌。
    三姨太很快过来，把牌局安排了起来。
    在华夏，各界名流当中，能让祝龙头亲自陪着打牌的人可不多。
    这次，三姨太没有上牌桌，而是在旁伺候茶水点心。
    云乔麻将打得很好，一直都是她在赢。除了她之外，没人胡牌。
    祝龙头脸色越发不太好看，云乔也装作没瞧见。
    快要午膳之时，几个人停了牌桌，祝禹诚夸云乔牌技出色，祝龙头也明白了云乔的意思，心中添了几分警惕。
    饭后，祝龙头主动邀请程立去外书房，提了提他的条件。
    只要程立答应，那批货立马就可放行。
    “什么条件？”

 第159章 杀伐气

    一上午麻将，云乔杀气腾腾。
    祝龙头一开始示好，几次放冲给她，她不接招，非要自摸。
    祝禹诚也帮着表忠心，仍被云乔无视。
    倒是程立几次的放水，云乔都接了。
    祝龙头也恼火，明着和云乔较劲。云乔却停下来休息，喝茶时候左手端茶，右手放在旁边桌子上，指缝间三枚古铜币转来转去。
    有点昏头的祝龙头似被人一棍打醒，他后背发寒。
    再想到有人说席督军上次遇刺，已经断气了，有神医起死回生。
    云乔指缝间那三枚古铜币，不正是萧婆婆的吗？
    祝龙头知道钱昌平什么都没学会，以为云乔也是。不成想，她竟有这样能耐，而她丝毫没把祝家父子放在眼里。
    后知后觉，祝龙头怕了。
    云乔若是学会了萧婆婆的本事，哪怕只会了三成，杀祝氏全族就像碾死蚂蚁。
    是青帮龙头又能如何？在人家面前，整个青帮都不够玩的。
    祝龙头去哪再找个人来对付云乔？
    他一怕，他和程立的关系，顿时调转。两个小时前，是程立求他；现在，是他求程立。
    “祝伯伯有什么条件？您只管说。”程立又问。
    他慢条斯理点了一根烟，轻吐云雾。漆黑眸子藏匿在暗处，脸上一丝笑容也无，周身顿时陷入诡异气场里。
    祝龙头心头发寒。
    然而下一瞬，程立笑了下，那种令人窒息的气场破了，屋子里恢复几缕温暖。
    祝龙头受人追捧，再大的官都要客客气气给他送礼，和他攀交；手头再多兵的军阀，也要跟他称兄道弟。
    他很久不曾因为谁的笑容而松口气，直到这一刻。
    “阿立，云乔对我有点误会。你看今天打牌，她一直气鼓鼓的，怎么哄她都不消气。我是老头子，跟她说不到一起，你们都是年轻人，好说话。
    我就拜托你，替伯伯劝劝云乔。真不是我有意冷落她，而是因为上次刺杀的事，跟老钱没扯清楚，不敢见她。”祝龙头巧舌如簧。
    他把过错都推给钱昌平。
    钱昌平手里的雁门一天不除，或者不交给青帮，祝龙头就难以信任他。
    手握一个杀手组织，里面几十名能杀人无形的刺客，谁知道钱昌平什么时候就来个谋反？
    “祝伯，那批货是北平要的，订金早已经给了。再不发货，那边的大帅以为我私吞他钱财，派人来杀我。
    我这会儿自身难保，哪有心情替您劝人？”程立慢慢道。
    程立这个人，人脉颇广。
    他敢大摇大摆走燕城的码头，就是没把祝龙头放在眼里。
    祝龙头想给这年轻人一点教训，让他知道江湖规矩：他们这些老的还没死，世道轮不到他这种小年轻横行霸道。
    不成想，程立不说情，只是让祝禹诚帮忙。
    祝禹诚做不到，程立也没上门道歉赔礼，直接带了云乔过来，做威胁之事。
    “马上就会放行。”祝龙头道，“等你吃了饭，就可以给北平发电报了。”
    程立颔首，笑容更显俊朗温和：“多谢祝伯伯。”
    他亲自给祝龙头递了一根烟，然后化燃火柴，把火柴递到祝龙头跟前，伺候他抽了这根烟。
    他态度还算可以，祝龙头心中稍微舒服。
    两人又密谋几句。
    程立打一巴掌给颗甜枣。
    他威胁完了祝龙头，得到承诺，又给祝龙头许诺不少好处。
    程二爷的好处，那可是真金白银，祝龙头也很动心，心里终于舒服了点，那口气散了七成。

 第160章 色迷心窍

    祝家午饭极其丰盛。
    有道鱼羹，味道很熟悉，是上次那家饭店一样的。
    见云乔疑惑，祝禹诚道：“特意派人去请了孙大厨，他会做特色菜。”
    算是很用心了。
    云乔在牌桌上杀得乌烟瘴气。但下了牌桌，她客客气气，文静内敛，并不把赌桌上的杀意带到饭桌上。
    她越是这样，祝家众人越觉得她憋着气。
    “鱼羹很好吃。”云乔道，“二哥，你也吃。上次还说带你去，一来二去耽误了，不成想今天在这里吃到了，真是好口福。”
    “我尝尝。”
    程立吃了几口，也夸好吃。
    祝龙头虽然没教训到程立，但该拿的好处都拿了，云乔这边笑容也足，加上祝禹诚胳膊肘往程立和云乔那边拐，明里暗里说云乔没有在外人面前给祝龙头难堪，到底只是牌桌上的嚣张，祝龙头剩下的气也慢慢散了。
    打牌的时候，祝家二少被赶了出去，吃饭的时候他又来了，时不时给云乔献殷勤。
    云乔烦他。
    不过，祝二少像只蚊子，在耳边嗡嗡嗡的叫，让人心烦。
    烦而已，不怕，跟徐寅杰还不一样。
    “云乔，你要不要搬到家里来住？一家人相互照顾嘛。”祝二少色迷心窍，再次提起这话。
    祝龙头之前也想过，把云乔当人质，来对抗钱昌平的雁门。当然，他只是想想，他自己也觉得这个想法不算特别靠谱。
    但现在，他不敢了。
    云乔住在他身边，那他们全家都是她的人质，青帮彻头彻尾成钱昌平的了。
    祝龙头怕云乔，是因为萧婆婆。他冷静之后，也想试探云乔底细，看看她是有真本事，还是狐假虎威。
    故而，儿子这么提了，祝龙头也试探着问云乔：“如何，云乔？搬到家里，处处都方便，好过寄人篱下。”
    云乔慢慢喝鱼羹：“没了外婆，哪里都不是我家。门头姓席还是姓祝，对我没什么不同，何必折腾？”
    祝龙头：“……”
    程立听了，看了眼她，目光幽深。
    午饭之后，云乔和程立告辞。程立还有事，但他没有去办，而是打了个电话，让自己身边的人去。
    他开车带着云乔，问她想去哪里玩。
    云乔：“今天是二哥做主，你想去哪里，咱们就去哪里。”
    程立：“那我就安排了。”
    云乔道好。
    程立把汽车开到了南华饭店，要了两间房。
    云乔也不问做什么。
    程立笑道：“你午休一会儿，二哥出去办点事。晚上咱们出去玩，我带你去个好地方。”
    云乔道好。
    程立送她到客房门口，这才转身离开。
    云乔的确很疲倦，她刚刚在车上就打了好几个哈欠。
    不是因为午睡时间到了，而是上午打麻将太费脑子了。虽然有程立护航，云乔知道所有的牌程立都算好了，但她也不敢掉以轻心。
    脑力比体力更累人，云乔倒头睡下。
    待她醒过来，已是黄昏。金灿夕阳从窗口照进来，满室辉煌，带着中秋浓浓暖意。
    云乔脑海里第一件事，不是程立，也不是上午在祝家那场戏，而是七叔。
    “等会儿去买个礼物，给七叔买点什么呢？”她的脑子在琢磨这件事。
    七叔好像什么也不缺。
    她简单梳洗，门铃响起了。
    侍者送了成套的胭脂水粉上来，还有下午茶。
    云乔知晓是程立吩咐的，心中微暖。

 第161章 七爷福寿如松

    云乔今日淡妆出门。
    她略施脂粉，打算出门。南华饭店附近都是洋行，可以买到不错的礼物。
    送礼嘛，挑贵的肯定不会出错。
    她出门之前，问饭店的侍者：“你可认得程先生？”
    “认得，小姐。”侍者殷勤道。
    程立上次来取行李，给了打赏和房钱，很是阔气，他人又特别英俊，加上广州程氏名声显赫，想不认识他都难。
    云乔拿出钱打赏了侍者：“等会儿程先生回来，跟他说我上街买点东西，让他在这里等我。”
    侍者道是。
    这位侍者不敢小瞧云乔，因前几天在南华饭店，云乔和督军府小姐起了冲突，督军夫人和老夫人却维护她时，侍者正好在不远处伺候。
    席家两位夫人相护，这女子身份地位肯定不简单。
    得程二爷青睐，不算什么，毕竟她这样漂亮，男人都愿意给她献殷勤；但得督军府的夫人维护，这就厉害了。
    侍者客客气气，云乔过了旋转门，街上这会儿夕阳西垂，遍地金芒。
    傍晚的风凉爽。
    云乔披着的羊绒长流苏披肩，早上御寒正好，下午有点热了，她搭在臂弯。
    南华饭店附近几家洋行，都是卖高档货。尚未入夜，柜台就很奢侈开了电灯，映照得室内辉煌夺目。
    她没进去，只四下看了看。
    心中目标明确，云乔走到了街尾一家钟表行。
    钟表行也是洋行，主要卖各色表――腕表、怀表等。
    掌柜是个三十来岁的人，不算年轻也不老，穿着一身西装，西洋做派。只是他衣衫全是暗红色调的，时髦又张扬。
    瞧见了云乔，他也不加掩饰自己的欣赏，热情款待她：“小姐，是自己买表还是送礼？”
    云乔：“送礼。”
    他又问送什么人，男人还是女人，朋友还是长辈等。
    云乔早已想好了送什么，直接去了怀表柜台。掌柜还在旁絮絮叨叨，云乔已经选中了一块怀表。
    金怀表不算什么稀罕物，十几年前就有人戴，中规中矩。
    老板很摩登，大概对落伍的东西深恶痛绝，再三建议云乔不要买这样的怀表，年轻人不喜欢。
    云乔：“送给我太爷爷，他今年九十九了。”
    掌柜：“……那真是福寿如松。”
    金怀表样式都差不多，云乔选了个做工最好的，怀表外壳刻了个猫脸。
    她一看到猫，就会想起席兰廷：骄傲又慵懒。
    云乔乡下家里养过猫，猫的瞳仁在越是光线黯淡的地方，越是漆黑圆润；越是光线充足的地方，越是浅淡，甚至收成一线，整个眼睛变成淡金色。
    和席兰廷一模一样。
    他可能天赋异禀。
    云乔虽然没仔细观察过其他人，但略微扫一眼就知道，其他人没他这样的。
    席兰廷穿西装或者长衫，都会穿马甲，也会学着新派的男人们，在马甲胸前口袋挂一块怀表。
    “就要这个。”云乔道。
    这家洋行东西贵，怀表比云乔想象中要贵十倍不止。
    她拿出本票簿，签了一张支票。
    店里小伙计已经替她包装好了，云乔拿着打算出门时，有客人进来。
    她与他，正好打了个照面。
    她先笑了，主动打招呼。

 第162章 给他的我也要

    “二哥。”
    程立走到了她面前。他个子高，挡住了光线，光与影交错落在云乔身上，她嗅到了清冽烟草气息。
    淡淡的，好闻。
    “怎么不等我？想要买什么，可以等我回来了一起买。”程立声音平和极了，而他额角有点光泽，是薄汗映衬了灯光。
    他走得很急。
    云乔道歉：“一点私人的事，实在不好麻烦二哥。我还以为，你事情要办很久。”
    程立微笑：“办好了。”
    看了眼她手里袋子，又问，“买了什么？”
    “怀表。”
    程立：“送我？”
    “不，送席七爷。”云乔如实道，“今天他生辰。”
    程立的唇角不经意往下沉。他似乎也察觉到了，兀自笑了起来：“这家钟表行很贵。七爷生日你送重礼，下次二哥生日呢？”
    “也送。”云乔说。
    一样的都行。
    钱财身外物，没了可以再赚。
    程立笑容有点僵。
    “我怀表多。”他道，“我不用怀表。以前在广州的时候，你学发绣。后来学会了吗？”
    发绣，是用头发丝做线的刺绣，这是一门已经快失传的手艺。
    现如今的一幅发绣，价值十几万大洋，还所求无门。
    “学会了。”云乔如实道，“二哥知道我记性好、性格执拗，想要学什么，自然要学会才罢休。我不仅仅学会了盛姑姑的发绣，还学会了她的看门手艺双面发绣。”
    程立忍不住赞叹：“听闻盛娘子自己学双面发绣，学了十二年。”
    “嗯。”
    程立：“你这么快学会？”
    “十二年琢磨，浓缩精华，再传授给我。我是站在姑姑的肩头，凭借的还是姑姑的高度。”云乔道。
    他们俩一边说，一边走出了钟表行。
    云乔素来不吹牛，程立听了点头称赞。
    他跟云乔要一副发绣的作品，作为自己的生日礼物：“只要发绣，不需要双面的。”
    头发用云乔自己的，发绣又是独门手艺，这可比一块金表贵多了。
    云乔听了，只道：“没时间做太大的绣品，一副扇面大小的，如何？”
    “当然可以。”
    “二哥你何时生日？”云乔又问。
    程立：“明年四月。”
    “我也是四月生日。”云乔说，“咱们俩一个月份吗？以前没听你说过……”
    “我也不是很在乎。”程立笑道，“我四月初五，你呢？”
    “二十九。”云乔道。
    距离他们俩生日还早，礼物可以过完年再准备。一副扇面大小的发绣，半个月就可以完成，不急。
    程立又问：“你想要什么礼物？”
    云乔没什么想要的，沉思片刻，只道：“想要什么都行？”
    “对。”
    “那要套广州的公寓呢？”云乔问。
    程立：“对我而言，房子最不值钱了，你也知道我是盖房子的。”
    广州很多的房子，都是程家盖的，而程立负责这块。他有很多房产，对他而言的确不值什么。
    云乔：“将来我若是去广州安家，二哥替我选块好地方。”
    程立：“自然，包给二哥。”
    两人说着话，回到了饭店，简单收拾一通，云乔让人把自己买的礼物送回家，交给长宁。
    长宁会给七爷的。
    她自己则和程立去吃饭、听戏，直到戏园十一点关门，程立才送她回去。
    回到席公馆时，已快十二点，云乔没敲门，直接跟从前一样翻墙而入。
    翌日早起时，她还记挂着昨天席兰廷的生日礼，特意摇铃把长宁叫了上来，询问她：“你把礼物给七爷之后，他说什么了吗？”
    长宁却沉默。
    云乔：“怎么了？”

 第163章 被七爷拒绝

    长宁小心翼翼从口袋里掏出那只怀表。
    云乔：“你没送？”
    没送不打紧，怎么还拆开了？
    长宁觑着云乔微锁眉头，出声道：“我送了。七爷他一开始没说什么，还拆开看了。看完了就说不要，让我带回来。”
    云乔：“你去他院子了吗？他怎么说的？”
    长宁当然去了。
    不过，她没进屋，七爷自己坐在屋檐下的长廊上看书。
    把礼物递过去时，正好黄昏，屋檐下光影黯淡，七爷表情不辩喜怒。他眼睛一直在书上，没看长宁，只问她什么事。
    长宁说云乔买了礼物，让饭店的小伙计先送回来。
    席兰廷翻书手指略微一顿。
    他白皙指尖，点着书页，仿佛那书卷上满是墨香。
    他当时怎么说的？
    “带回去，不用给我送礼。”他声音不高不低，无喜无怒，平平常常的话。
    长宁听在耳朵里，莫名心慌。
    她转身要走，走了几步，七爷却又喊她站住。
    他坐正了点，脸出现在长宁视线里。黄昏晚霞落尽，院内光线不足，但七爷的眼睛特别亮，瞳仁一片漆黑。
    长宁急忙将礼物递上。
    包裹得很严实，还用礼品带捆扎了。长宁想问要不要拿剪刀，席兰廷却轻易撕烂外包装。
    拿出里面怀表，七爷仍是表情淡淡。
    他随手丢给长宁：“拿回去。告诉云乔，下次送礼用点心，谁稀罕这种破烂东西？我的怀表一抽屉，比钟表行都多。”
    长宁一句话不敢说。
    她觉得七爷比较斯文，又非常英俊，不该怕他的。七爷相比，席尊、席荣个个人高马大，身强体壮，可怕多了。
    可长宁不怕席尊、席荣，只怕席兰廷。
    她在席兰廷跟前，喘气都不顺。
    席兰廷让她拿回去，长宁不敢替自家主子辩解，麻利滚了。
    云乔听了长宁表述，脸上也有点尴尬。虽然她没打算敷衍，但席兰廷这么一说，云乔也没办法否认。
    她找补道：“他有归他有，我买的是我的心意。我可是花了不少钱。”
    长宁：“小姐，您别跟我解释，您去跟七爷解释吧，我看他不太高兴。”
    席兰廷总是不高兴。
    一个人成天疼，吃药比吃饭多，怎么高兴得起来？
    “下次碰到了再解释。”云乔把怀表收了。
    她拿出一块巾帕，擦了擦之后，仔细裹好。
    她一边梳头，一边又问长宁：“席家昨日热闹吗？有没有请戏班唱堂会？”
    “没有。”
    “没有？”云乔不解，“那是怎么过的？”
    “没人提这件事。”长宁说，“我私下里问了其他佣人，有些在席家做了七八年的事，说席家老夫人、二爷过生辰非常隆重；
    其他老爷、太太过生日，老夫人那边也会有所表示。自己房头的佣人，也能得些打赏。独独七爷没有。”
    云乔再次微微蹙眉。
    “……七爷从来不过生日，甚至提都没人提过。”长宁再次道，“小姐，这是不是很奇怪？”
    云乔点头：“有点奇怪。”
    “七爷那边，昨天我去的时候静悄悄的，反正没人替他过。”长宁道。
    云乔：“……”
    那昨天到底是不是他生日？
    这件事，云乔也有点糊涂了。
    她还以为昨日会非常喧闹，席兰廷身处其中，估计想骂娘，不成想居然冷冷清清过去了。

 第164章 谁等她半天？

    云乔梳洗之后，下楼吃饭。
    吃饭时她假装不经意，询问杜晓沁：“妈，您生日快到了，想要什么生日礼？”
    杜晓沁听了这话，心情倒也不错。
    云乔记得她是十一月生日，因为外婆偶然会念叨。
    “你有这份心就行。”杜晓沁道。
    她想说什么都不要，又想起小七会给云乔钱，而云乔居然拿去捐款，还不如送给她。
    “……我最近喜欢玉镯子，你随便买，别太花钱。”杜晓沁又说。
    云乔没答应买，只说玉镯子养人。
    她又问席文澜和席四爷送什么。
    说起生日，八月二十是席文澜生日，杜晓沁和席四爷打算替她操办一场宴会。
    宴会目的，是相亲。
    明天就是中秋节，眼瞧着就要到日子了。
    云乔没掺和此事，只问席家的大日子，她顺嘴一提：“七爷过生辰的话，咱们要送礼吗？”
    几个人愣了愣。
    杜晓沁、席四爷和席文澜听了云乔的话，都一时沉默。
    席四爷没说什么，杜晓沁心里有鬼不敢接话，只席文澜道：“我从来不记得家里给七叔过生日。”
    杜晓沁松了口气，立马道：“对，怎么从来不给小七过？”
    她们看向席四爷。
    席四爷：“别问我，我也没见过。”
    大家一对话锋，好像发现了个惊天大秘密。
    “这是为何？”杜晓沁一肚子疑问，“怎么不给小七过？”
    席四爷对这些事不太关心，摇摇头：“不知道。”
    杜晓沁心痒难耐，席文澜也很好奇，她们母女俩去了老夫人那边。
    今天周日，明天又是中秋，席文澜的学校放了四天假。
    提到生日，老夫人语气随意：“小七不过生日。他很小时候身体就不好，我到处求医求神。有高僧说他命薄，投生咱们这样人家，恐怕承不住。
    如此，不能太娇贵他。就像他生辰，越是悄悄的越好，当做不知。贱养些，还能保他一条命。
    逢年过节的，有时候他不想来吃饭，我也随他，他自己乐意就行。今后不要问，一切照旧。”
    杜晓沁：“……”
    席文澜笑道：“我们也不是想问，是云乔提的。她和七叔好，怕是她想给七叔过生辰。”
    老夫人笑了笑：“那她有心了，不必如此费心。”
    云乔不知杜晓沁母女去老夫人跟前黑她了。
    她上午在家看书，效果甚微。
    她老想着七叔那边的事，心情复杂，书也看不进去。
    犹豫再三，云乔决定去趟席兰廷的院子。她出门之前，把那块怀表放在手里。
    敲响院门，是席荣开门。
    看到了云乔，席荣笑容满面：“云乔小姐。”
    云乔：“……”
    这么高兴，好像憋着什么坏水。
    “你没事吧荣哥？”云乔一头雾水。
    “没事。”席荣笑容灿烂，“你能来就好了，七爷等了半天。”
    云乔还是没懂席荣的笑点，举步进了屋子。
    席兰廷这次没看书，他正在处理一些文件。有些需要他签字，故而他龙飞凤舞快写，满脸不耐烦。
    旁边站着席长安，跟他汇报着生意上的事，他有一搭没一搭听着。
    云乔进来，席长安冲她微笑颔首，然后道：“七爷，我先出去了。”
    屋子里只剩云乔和席兰廷，席兰廷看向她时，她一时不知该说什么。

 第165章 难伺候

    云乔一时不知该说什么。
    换作她，从不过生日，却巴巴告诉了七叔，而七叔有事不能来，她也会不快，甚至有点难堪。
    感同身受，云乔几欲开口，又觉话不适合，停住了。
    三番两次，席兰廷出声：“怎么，要站死在我跟前？不要你送的怀表，倒好像是我欺负了你？”
    云乔：“……”
    席兰廷向来爱阴阳怪气说话，云乔见怪不怪。既然他提到了怀表，云乔重新拿出来，终于寻到了说话的由头。
    她把怀表递过去：“七叔你看，这是我精心挑选的，这表壳上有只猫头。你虽然有一抽屉怀表，上面有猫头吗？”
    不等席兰廷说话，云乔又道，“内壳还可以放小照片，你的怀表也不能吧？将来七叔你成亲了，可以把七婶小像夹在这里，思念就看看。”
    她卖力推销。
    席兰廷懒懒听着，表情都没变一下。
    云乔好话说遍了，打算抬出价格，说自己这怀表贵，不收也得收。
    他却接了过去。
    猫头、夹小像，都不是这怀表特色。但旁人送的，是它与那一抽屉同类唯一不同的地方――他所有怀表都是自己买的。
    “和尚念经，你嘴不疼我头疼。”席兰廷说，“我收下了。你去问问钟表行老板……”
    云乔端正神色，以为他有什么要紧话问：“您说。”
    “问问他，还要不要小伙计。你这口才，不去卖表可惜。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    花钱送礼的人是她，小心翼翼讨好的人也是她，为什么最后受气的还是她？
    七叔太难伺候了！
    早知道席家不给他过生日，云乔昨日无论如何也要爽了程立，陪他。
    她能预料到，席兰廷接下来会没完没了翻旧账，大小姐就是这么又娇又作，非要把人折磨死。
    云乔若不是有所求，真不想受这份罪。
    她这厢沉默才不到一分钟，席兰廷又开口了：“站在那里骂我？”
    “七叔觉得自己做了什么，如此招骂？”云乔起了反抗暴君的心思。
    席兰廷毫不要脸：“我这般公道坦荡，凭什么招骂？”
    “是是，七叔最善良不过，所以我也没骂你，你别多疑。”云乔道。
    席兰廷斜睨她，眼神懒懒的，又有点冷意。
    云乔又问他：“七叔，今天要不要补过生日？”
    席兰廷听了这话，索然无味。
    不是每一次错过了，都可以弥补。而弥补得再好，也看得出痕迹。
    他心里荒凉得厉害。
    一瞬间，千年岁月加身，他心里沉重，身上也沉重。
    良久，他摆摆手：“怀表我收下了，回去吧。”
    云乔还要说什么，听到席兰廷继续道：“你拜佛很虔诚，佛感受到了，可以走了。”
    云乔：“……”
    她当时心里正在想：既然你叫我回去，那我真回去了，反正我佛也拜了，佛门也进了，心诚则灵。
    不成想，席兰廷转而说出这番话。
    她无数次以为，席兰廷能猜透人心是因为他敏锐。现在看来，又好像不是那么回事。
    七叔真是太难捉摸了。
    云乔短短十几年的人生，第一次遇到席兰廷这种性格的。她也算见过了世面，将来遇到再难搞的人，她都可以淡然处之。
    回去的时候，她不生气，不恼火，只是不停念经：“修行、修行。”
    和七叔相处，任何挫折都是一场修行。

 第166章 他骗傻子

    云乔回到了四房。
    长宁端水果给她，借口八卦：“七爷骂你了吗？”
    “没有。”
    “还是小姐面子大。”长宁很感叹，又问，“那怀表呢，七爷收下了吗？”
    云乔用叉子吃果盘中的香瓜，闻言点点头：“收下了。”
    长宁沉思一瞬，突然对云乔说：“小姐小姐，七爷肯定爱慕你！”
    云乔：“……”
    这个瞬间，云乔真有想死的冲动，因为长宁这话导致她一口香瓜直接吞了，噎在嗓子眼不上不下。
    呼吸不畅，她使劲捶了捶胸口，才把这口气顺过来，眼中不免泛泪。
    长宁见状，很诧异：“小姐，你这般感动？”
    云乔：“……”
    她是受了惊吓，不知是被长宁的话，还是被那块噎住她的香瓜。总之，她一时竟然不知用什么反驳。
    太匪夷所思，反驳什么都显得不够份量。
    她只得威胁长宁：“这话，你在我跟前说说就算了，若是被席家其他人听到，他们……”
    “他们都说七爷中意您。”长宁道，“他们成天说您要给七爷做小老婆呢，这不是夸您美貌得像个狐狸精吗？”
    云乔：“……”
    这会儿口中没有香瓜，但云乔被噎得更难受了。
    当初长宁和静心不爱读书，钱婶、外婆都随便她们，毕竟这两孤女，能学会雁门的本事已经很难得了。
    认识几个字，已然不错，大环境下的女孩子们，有些富家千金也就是认识几个字的程度，何况长宁、静心？
    现如今，不读书的坏处就显露了。
    云乔听着长宁的话，不动喜怒――她辩解一句，都算她输。
    “他们不算什么，若是七爷也听到了呢？”云乔端正神色，心里默念自己高风亮节，狐狸精就狐狸精。
    她依傍七爷开始，就是个狐狸精了。席家这些人，将来又跟她没关系。
    席家事情一了，她哪怕不在国外生活，也在广州，谁说得着她？
    长宁：“他听到怎么了？”
    “你诬陷他，他会一巴掌拍死你。”云乔说。
    长宁：“不会吧？尊哥说七爷脾气可好了，一般不杀人。”
    云乔：“这种鬼话你都信？尊哥把你当傻丫头，他骗傻子呢。”
    长宁挠挠头，觉得云乔在诬陷七爷。
    云乔：“我第一次让你跟踪尊哥，尊哥是干嘛去的？”
    尊哥抛尸。
    那七具尸体……都是七爷杀的。
    长宁打了个寒颤。
    云乔终于说通了她，心里好累，叮嘱她该干嘛去干嘛，别在自己跟前碍眼。
    另外，水果端下去，云乔再也不想吃了，看着就糟心。
    这天夜里的月色格外明媚，琼华如银，包裹着这座繁华城市，给夜晚上了层浅妆，尽显温柔。
    明天是中秋了。
    “席家的事，其实也就这些吧？”云乔依靠着乳白色栏杆，心思飘荡着，“我要年前去趟香港，再回去祭拜外婆。”
    外婆去世一周年快到了，云乔要回去上坟。
    香港那边，生意刚刚铺开不久，虽说有家里得力的管事接手，云乔总要去看看。
    要在年前办完这些，她得早点出发。
    “二哥何时回广州？其实我可以跟他一起。”云乔又想。
    她心中诸多盘算，一个人默默站了很久，直到夜风吹得她袖底生寒，这才回去睡觉。
    不远处的竹林深处，有身影一闪而过，云乔没发现。

 第167章 小狐狸精

    云乔下定了决心，九月初出发去趟香港。
    若程立近期打算回去，云乔可以跟他一起；他有事的话，云乔就要先走，香港事毕她还要回乡祭拜外婆。
    一大清早，云乔下楼吃饭。
    今天难得天气晴朗，早晨空气微凉清新，带着几分沁人馨香。
    餐厅玻璃花瓶中，插一枝丹桂，幽香散了满室，令人心驰。
    待众人到齐，佣人们上了早餐，云乔打算喝粥时，席兰廷那边的席荣进来了。
    席荣总是很活泼。
    这活泼不在他的动作，而是他表情。他眼神明亮，言语爽直，有几分少年感，故而显得他很容易亲近。
    和他相比，席长安老成持重、席双福羞涩沉默、席尊寡言耿直，独独他比较快乐。
    他跟众人打了招呼，又对云乔道：“云乔小姐，可否方便出门？”
    云乔：“方便。”
    她没问什么事。
    杜晓沁等人肯定好奇，但云乔不负责满足他们。
    她起身，看了眼自己衣着。今天是件淡黄色柿纹元宝襟旗袍，应该算拿得出手。
    她还记得上次七爷嫌弃她打扮不好看，那次云乔是穿斜襟短上衣、半身长裙。
    走出了四房大门，云乔瞧见门口停了辆汽车。
    她没说什么，打开车门。
    席兰廷坐在另一边，穿了件象牙白长衫，外面是同色马甲；而马甲口袋里，挂着金怀表，那金链子熠熠生辉，衬托得他眸子越发乌亮。
    云乔叫了声“七叔”，上了车。
    席荣把汽车开出去，云乔这才问：“七叔要去哪？”
    “吃个早饭，然后去把伤口线拆了。”席兰廷道。
    提到伤口，不免想起程立伤人的事，虽然跟云乔无关，云乔无端内疚。
    她顿时不接话。
    席兰廷从口袋里掏出怀表，看一眼时间，云乔立马望过去。
    表壳上有猫头，是她送的那支。
    席兰廷似察觉到了，微微侧脸：“你看什么？”
    云乔笑道：“不看什么，就是觉得七叔这怀表好看。”
    “睁眼说瞎话，怀表都长一样。”席兰廷口吻闲淡。
    金灿灿的表，落在他白皙修长手指间，哪怕俗气的金色也添了几分贵气。他生得极好，手也特别好看。经过他的手，普通怀表都变得动人了。
    云乔看杂志上有广告，若七叔也拍一个，肯定引来风潮。
    “这个有猫头，跟其他的不一样。”云乔说。
    席兰廷：“你吃饱了吗？”
    云乔还以为他认真问，摇摇头说：“我还没吃，你就叫我出来了。”
    “哦，我还以为你吃饱了撑的，非要跟我抬杠。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    “我说一样，就是一样。”席兰廷补充道。
    云乔：“……”
    就他这样的，还好意思说旁人抬杠，杠精明明是他自己。
    云乔懒得多嘴。
    也没时间多嘴，席荣已经停车了。云乔伸头一瞧，是那家粥铺，前日她才跟程立来过的。
    他们进来时，大堂坐满了人，雅座还有两个空的，席兰廷就上楼了。
    小伙计点菜，看了好几眼云乔。
    云乔明白他看什么――上次和程立来，他们俩长得都很醒目，又特别早，小伙计肯定留意到了。
    而程立给了不少赏钱，更叫人印象深刻。
    今天她又和席兰廷出现在这里。
    云乔无端想起长宁的话，猜测这小伙计估计在心里暗揣她是哪个山头的狐狸精吧。
    思及此，她不免莞尔。
    席兰廷埋头看菜单，眼睛不抬，声音却传了过来：“偷乐什么？”

 第168章 又怼她

    云乔端正神色：“没乐什么。”
    席兰廷随口一问，不算特别好奇，点了几样点心、小菜，又问云乔喝什么粥。
    云乔这次要了青菜粥。
    席兰廷则要了一碗白米粥。
    “白米粥最难喝了。”云乔吐槽，“七叔可以试试海鲜粥，或者牛肉粥。”
    席兰廷：“口味不同。”
    云乔立马闭嘴。
    小伙计端了各色早点上来，还附赠了他们两个月饼。
    “今天中秋。”云乔又对席兰廷说话了，“今天席家是不是会很热闹？”
    席兰廷应了声。
    云乔又问晚上会不会一块儿吃团圆饭，席兰廷说会的。
    见云乔不停问，席兰廷淡淡打断她：“你晚上有其他去处？”
    这个倒没有。
    她没和钱叔那边说，而钱叔也知道她在席家有事，应该不会找她。
    “……我陪七叔过节。”云乔道。
    席兰廷：“过节就过节，为何是陪我？我死了，你就不过节了？”
    云乔：“……”
    她现在有点想死。
    好好的，为什么突然又怼她？
    两个人吃了早饭，云乔觉得七叔还是气不顺。这位大小姐本着我不舒服你也别想好过，所以把云乔拉出来练。
    云乔的脸皮也被磨出来了，她这会儿很是淡定听着，没接话。
    早餐之后去了医院。
    席兰廷伤口已经愈合，拆线也很容易，故而李泓没怎么跟他说话，反而是和云乔聊了起来。
    李泓说，他们医院想要招收一批实习医生，他可能要带他们三个月。如果云乔想来观摩，这是个好机会。
    云乔要回乡祭祖，又要去趟香港，恐怕没时间，只得拒绝了他。
    李泓有点失望，因为他需要英语好的实习生。他不遗余力又让云乔参加他们的“双十节”晚宴。
    双十节是最近几年兴起的，具体是在十月十日，为了纪念辛亥革命，一般都会放几天假。
    而他们这个日期，是用“西洋历”，并非农历。依照西洋历，现在都十月初了。
    “我真没时间，我过几天要回乡一趟。”云乔道。
    李泓不再说什么。
    回去的时候，席兰廷拇指轻轻摩挲着伤口处的新肉，有意无意问她：“回乡做什么？”
    云乔如实告诉了他。
    席兰廷听了，不置可否，而是转移话题，询问她关于“双十节”，她想要什么礼物。
    “双十节还要送礼？”云乔有点诧异，这个她没听说过。
    她还没过过双十节。
    “想送礼，什么名目都可以。”席兰廷道，“你想要什么？”
    云乔觉得，问这话的人很讨厌，因为想礼物是个烦心事。
    特别是没什么想要的情况下，她还得主动提。
    就不能他想好了，直接给她？
    “想要一瓶桂花味道的香水。”云乔说，“这个好像不太常见。”
    席兰廷：“我叫人找找看。”
    云乔也问他要什么。
    他就很懒，直接大咧咧推了回来：“什么都不想要。你若真心要送，就自己看着办吧。”
    云乔：“……”
    她刚刚为什么不如此回答他？
    早知这货如此德行，刚刚她也该这样回答他！
    她光明正大冲席兰廷翻了个白眼。
    席兰廷唇角微翘，像是做了坏事的孩子，露出几分得逞后的愉快。

 第169章 捏扁枪管

    拆了线，时间尚早。
    中秋节的天晴朗，燕城笼罩在秋高气爽的空气里，令人舒适。
    席兰廷心情极好，哪怕他不笑，云乔也看得出来，因为他不找茬了。
    他要去逛百货公司。
    云乔跟着他去，发现百货公司新进了不少皮草。
    外面秋阳温暖，里面就开始供应皮草了，云乔少不了要跟席兰廷吐槽几句。
    席兰廷：“没人到了寒冬再买皮草，肯定要提前预备着。”
    他端详云乔，又问她，“你有几身皮草？”
    云乔忙说：“我不穿！年纪轻轻的，穿个皮草，很奇怪。我要是在香港穿皮草，他们肯定以为我是内地逃婚的少奶奶。”
    席兰廷：“香港不热吗，还能穿皮草？”
    “就是啊，所以用不上。广州一年到头冷就是那么几天。”云乔又说，“将来更用不上。”
    她自己没有感觉，但的确是从这时候开始，席兰廷心情一落千丈。
    他又在不停找茬。
    云乔一开始没察觉，直到他们偶遇了盛昭。
    盛昭生得娇小美艳，一双乌亮眸子，无辜又聪慧。她也在买皮草，正在试一件银狐皮的坎肩。
    她身边跟着两名男士，个个高大英俊，穿着德式军装，更添了几分气质。
    他们和盛昭都有几分相似，应该是盛昭的兄长们。
    盛昭瞧见了席兰廷，露出欢喜；再看到云乔，顿了下，微笑和她打招呼。
    她主动问席兰廷：“兰廷哥，这衣裳好看吗？”
    席兰廷：“不好看。”
    盛昭微讶，笑盈盈又问：“哪里不好看？”
    “你太矮，披个皮草就像被压了一头，更矮，跟只老鼠精似的。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    盛昭瞠目结舌看着他，一张精致小脸瞬间惨白，眼睛里蒙上了层雾气。
    盛家是军政府的，也就是席督军麾下，本不敢招惹席兰廷。但他如此刻薄说盛家掌上明珠，盛家的少爷们不干了。
    “七爷，请你向我妹妹道歉！”盛家大少往前一步，挡住了席兰廷。
    席兰廷斜睨他：“为何要道歉？”
    “你无缘无故羞辱舍妹，可有半点风度？”盛家大少脸色紫涨，手按在腰侧枪上，俨然要动手。
    盛家孩子，个个争气，独独对妹妹疼爱得不行。
    “听不得真话，就帮令妹长高几寸。”席兰廷说，“成天捧臭脚，还真把自家当皇室，千金之躯为尊者讳了？”
    盛大少立马拔出了腰间配枪。
    席兰廷见状，只微微冷笑。
    盛大少用枪指了他：“席老七，你是个什么东西？我们敬重督军，才对你忍让，你凭什么目中无人？”
    席兰廷的手，握住了枪管。
    下一瞬，那枪管被他捏扁变形。
    盛家大少眼底起了风暴，是一瞬间的滔天惧意，让他后背出了身冷汗。
    他这是枪管，不是面团。
    一个人，那只血肉做成的手，怎么可能轻轻用力就把枪管捏扁？
    盛家大少后背冷汗一层层涌。
    盛昭这个时候扑过来，抱住了她哥哥的腰：“不要闹了，都是我不好，大哥你别跟七爷生气。”
    然后，她又泫然欲泣看着席兰廷，“七爷，是我的错，你别伤害我哥哥。”
    席兰廷索然无味。
    他转身走了。
    旁边站着的盛家三少，也震惊看着他，半晌没回神。

 第170章 少奶奶在此

    盛三少接过了大哥手里的枪，关了保险之后，仔仔细细看了那枪管。
    这个时候，云乔和席兰廷已经走远了。
    盛昭还在哭。
    盛家兄弟安抚她，说她穿什么都好看。为了证明这一点，更应该多买几套衣裳，又说席兰廷人品烂，对女孩子出言不逊，毫无品德，这种人不值得妹妹记挂。
    盛昭抹了眼泪。
    最终，她一件皮草也没买。
    云乔跟在席兰廷身后，感觉后脖颈凉飕飕的。
    幸好她没说什么蠢话，也幸好盛昭出现了。
    要不然，这些难听话憋到了一定程度，席兰廷就会对着云乔开炮。
    这祖宗可不会留半分情面给她。
    “前几天南华饭店的募捐晚宴，七叔还亲自去接了盛昭小姐，怎么今天这样为难她？她惹你不高兴了？”云乔问。
    席兰廷停下脚步。
    他认真看着云乔：“收起你的龌龊心思，哪个告诉你我去接人了？只不过在门口遇到，一起进来。”
    他到了门口的时候，发现盛昭一直等着。看到他之后，盛昭也跟着往里走。
    然后，席兰廷就听到流言蜚语，说他和盛师长家可能会联姻。
    席兰廷素来刻薄寡情，只有他算计别人的份，旁人哪有资格算计他？
    今天没打盛家的孩子们，是他自持风度，保持长辈的体面。
    可笑，盛家孩子们还以为他欺负了人。他们没见过真正的欺负，把自己太当回事了。
    “我也是听旁人议论。”云乔说。
    席兰廷：“权当他们放屁。”
    云乔：“……”
    七叔还是气不顺，云乔什么也不敢说了，默默跟在他身后。
    他们还是没回家。
    吃了顿午饭，席兰廷带着云乔去一家销金窟打牌去了。
    打的是惠司特牌。
    这牌靠计算，比麻将简单。当然，如果不擅长计算，想要凭运气，那是不可能赢的，麻将还能凭运气赢几把。
    这就导致玩这种牌的人很少。
    程立什么都会，他教过云乔，云乔是个令人惊叹的好学生。
    俱乐部派了两名美人儿，陪云乔和席兰廷玩，目的是多赢钱，同时又不能让客人扫兴。所以，赢的时候要赢大面，输的时候输小额。
    她们打着好算盘，但云乔一个人掌控了局面，哪怕七叔心不在焉，也是他赢。
    不知不觉，两位交际花有点急了，开始撒娇：“先生，让我们赢一回吧，要绅士一点嘛。”
    云乔知道七叔心里不快，怕她们撒娇起到了反作用，当即笑道：“他不敢绅士。”
    “为何呀？”
    “少奶奶坐在这里，他敢对你们怜香惜玉，回头是要吃大亏的。”云乔道。
    两名交际花：“……”
    她们俩见云乔实在太过于美艳，年纪又轻，当她是贵客带过来的玩伴。哪怕不是玩伴，也是家里美妾――从来没有男人会带妻子来这种地方。
    不管真假，两交际花顿时收敛了。
    她们俩再看时，就发现牌局其实掌控在云乔手里。
    最后，席兰廷和云乔赢了将近十万大洋的筹码，两名交际花脸都绿了。
    不用说，让客人赢这么多走，老板会剥了她们俩的皮。哪怕不死，也要让她们好几天下不来床，今后可能没资格再到顶楼服侍了。
    这是断人生路。
    云乔低声问席兰廷：“七叔，出气了吗？”

 第171章 这个人就是这么坏

    席兰廷点燃一根香烟，轻吐云雾：“从来没气过。”
    他走的时候，筹码一块都没拿，反而放下一根小黄鱼，作为赏钱。
    看样子，他消气了。
    云乔大大舒了口气，冲两个吓得面无人色的交际花眨眨眼，跟席兰廷走了。
    两风尘女看着桌面上的赏钱和筹码，只感觉死里逃生，后背都湿了。
    “那少奶奶太狠了，我们俩打不过她一个人，是她一直在给那位爷喂牌。”
    “她那么美，我还以为她是个草包。”
    “的确没见过这等美丽又有点头脑的女人。”
    “有点头脑？你看看这些筹码，说她一句聪明绝伦不过分。”
    两人拿了筹码和小黄鱼，下楼交差去了。老板果然大喜，给她们俩各有丰厚赏钱，二女感激不已。
    这个时候，夜幕已经悄悄降临。路灯亮起，橘黄色暖光照耀着街道，又被月华冲淡，繁华喧嚣。
    云乔问席兰廷：“现在回家？”
    这一下午，应该玩痛快了吧？
    席兰廷却道：“回去也是听戏。我不是戏迷，听着心烦。”
    云乔一直迁就他，询问他想去哪里。
    席兰廷想一出是一出，突然道：“露天赌场好像挺好玩，咱们去赌几把。”
    “那你想输吗？”
    “瞧不起我的牌技？”
    “不是。要是你赢了，那些赌鬼可能会报复，到时候不让我们走。”云乔说，“所以，最好是输一点。”
    席兰廷：“随意，输赢无所谓。”
    云乔这会儿很累，一下午打牌快要耗尽她精力，她头晕目眩的。
    上了汽车，她想着闭目养神睡一会儿，却不知不觉睡着了。
    待她醒过来，她听到了阵阵虫鸣，还闻到了河水的气息。
    她坐了起来。
    汽车里只她一人，四周没有灯光，只琼华遍洒，照得四周如白昼。
    这是席家外面的那条河旁。
    云乔推开了汽车，远远能听到锣鼓声，应该是席家内院搭了戏台，请了戏班唱堂会。
    而席兰廷，仍是那件象牙白衣衫，坐在河堤上，时不时喝点什么。云乔走近，先闻到了淡淡酒香。
    他侧眸打量了眼云乔。
    “睡觉真沉，把你卖了都不知。”席兰廷一说话，酒香四溢，也不知他喝了多少。
    云乔：“七叔不缺这点钱。”
    “不缺钱也想卖了你。”席兰廷说，“我这个人，就是这么坏。”
    云乔：“……”
    她没接话。
    席兰廷手里一个酒坛，一只大酒碗。他大大咧咧倒出来，一滴不撒，云乔由此判断他没醉。
    他把碗递给了云乔：“桂花酿，中秋节喝很应景。”
    云乔尝了口。
    绵柔香甜，桂花味道很浓郁，但酒后劲也不低。
    她点头：“真好喝。”
    席兰廷：“少喝点，没菜，咱们还没吃晚饭，空腹喝酒最容易醉。”
    云乔这才想起没吃晚饭，怪不得她饥肠辘辘的。
    河边的水波，被月华照耀着，波光粼粼；对面岸边垂柳，落下倩影。
    云乔打算喝第二口时，听到席兰廷轻轻叹了口气。
    “七叔，你有心事？”
    “有。”他沉默一瞬后，如此回答她。
    “能告诉我吗？”
    “能。”席兰廷道。
    云乔等了片刻，他不再出声。
    能，你倒是告诉啊。
    “不是现在。”席兰廷像是捉弄成功了她，忍不住露出一点笑容，“你还太小，我的心事你不懂。”

 第172章 厌烦她

    席兰廷的心事，没人能懂。
    过去太久了，千年光阴里酝酿了什么，他自己都说不清；他要还债，还是要报仇，他也讲不明白。
    云乔端着酒碗，没喝。
    这酒后劲肯定大，因为七叔现在就有点失态模样，云乔以他为鉴。
    河边的风，带着丰沛水汽，比其他地方更凉，几乎要沁入肺腑。手里端着的酒盏，丝丝甜香不断，云乔忍不住喝了两口。
    她真饿了。
    “七叔……”
    她打算劝席兰廷回去，随便找点东西给她吃，席兰廷却在这个时候站起身。
    他一手拎着那坛酒，一手拉起了云乔。
    他手指冰凉，透过薄薄衣衫，又把云乔冻了个激灵。
    太冷。
    哪怕快要喝醉了，他手指也没暖和起来。马上就要到深秋了，他煎熬的日子又开始了。
    “回去吃饭。”席兰廷说，“你陪我玩了一天，不能叫你饿肚子。”
    从河堤往回走，几步路到了小角门。守门的人云乔不认识，她也没仔细去看人家面孔；进去之后，仍是有枪管对着甬道，云乔每一步走得谨慎。
    她也在想心事。
    方才席兰廷那么一拉她，她心里起了点念头。
    一边往里走，她一边对席兰廷道：“七叔，我下个月初打算去趟广州。那边冬天，跟咱们这里春天差不多，你可要随我一起去？”
    席兰廷走在暗处，听了这话，脚步不停，没搭腔。
    待两人进了院子，席兰廷才问：“你打算怎么去？”
    “原本想坐火车。”云乔道，“不过火车需要周转五六次，很是麻烦。七叔要是想去，咱们可以坐船。”
    现如今的邮轮，比车慢很多，但胜在舒服。
    无需转车。
    转车，意味着等待。有时候可能要等好久，才有下一班火车。这时候，吃饭和睡觉都不能保证。
    邮轮就不同，在头等舱等着到目的地，不需要风吹雨淋，定时有人送饭，或者自己去餐厅吃。
    豪华邮轮不仅仅设备齐全，歌舞厅、酒水台、高档餐厅一应俱全，下面还能有个室内游泳馆。
    总之，如果有钱，邮轮肯定比火车舒服。当然前提是不晕船。
    “再说。”席兰廷听了，不是很心动的样子，“我身体不好，坐船难受。等我考虑考虑再告诉你。你去广州做什么？”
    云乔把自己计划告诉他。
    到了广州，再乘坐渔船去香港。
    她去香港，主要是露个面，免得那边的人以为她从此杳无音信，生了异心。
    徐家那边，她也要去打个招呼。徐寅杰这样骚扰她，她得跟徐家老太爷告状。
    徐寅杰以为自己可以随心所欲，云乔给他来个釜底抽薪，让他知晓跟她作对的后果。她治不了他，有人能。
    “……广州事情结束后，我回趟老家。”云乔说，“可能留在老家过完年再回这里。”
    席兰廷听了，只感觉时日漫漫，她要一去不回之感。
    可能是醉了，也可能是心情不佳，他已经忘记了自己的决心，只道：“我不去，你自己去吧。长途奔波，要了我老命。”
    云乔看了眼他。
    她不敏感，但这个瞬间，席兰廷对她的那种厌烦情绪，她还是体会到了。
    她有点尴尬。

 第173章 祝福七叔

    老实说，云乔对席兰廷没什么想法，虽然他长得极其好看，手指也很好看。
    她像欣赏古董花瓶，带着虔诚，没想过占为己有，更没想过用这花瓶去插花。
    建议他南下，也是因他害冷，真心实意替他考虑。
    不成想，却遭遇了他的反感，弄得云乔都怀疑自己是否别有用心了。
    长宁还说席兰廷喜欢她。
    云乔一开始觉得无稽之谈，现在更觉得可笑。
    长宁那丫头，人情世故还不如她通透，自己怎么还听那丫头胡说八道了？
    “也是，身体不好，在邮轮上也受罪。”云乔给自己寻了个台阶。
    院内没有开电灯，云乔一进来就闻到了饭菜的香味。
    她太饿了，食物的香气冲淡了她心中所有情绪，她现在只想坐下大快朵颐，什么也不会多想。
    “好饿好饿！”她道。
    席兰廷不咸不淡：“上辈子是饿死鬼投胎，一天到晚就知道喊饿。”
    “我年纪小，正在长身体。”云乔说。
    席兰廷：“长脸皮吧？”
    他还瞥了眼她身高――身高没见增长，脸皮倒是越来越厚了。
    云乔：“……”
    斗嘴赢不了席兰廷，他这个人刻薄起来，恐怕要把云乔家祖宗三代挖出来骂，所以她不挣扎了，坐下吃饭。
    庭院琼华如霜，满地明媚。一张小小饭桌，摆满了食物，旁边两个小几上，一边放着新鲜瓜果，一边放着月饼。
    没有开灯，只桌旁点两盏蜡烛，像西餐厅那样。
    桌上的菜，也都是云乔爱吃的，有一品蒸、翠珠鱼花、清炖蟹黄狮子头、青豆虾仁、烧羊排、螃麒豆腐、鲜笋火腿、麻鸭三套、五彩鳝丝、几样素炒等，还有一道鱼羹。
    云乔舀了一碗鱼羹，先递给了席兰廷：“七叔吃饭。”
    席兰廷推了回来：“不用你服侍我，你先吃，我慢慢来。喝了太多酒，我缓一下。”
    云乔不再客气了，反正席兰廷损了她一晚上，她也该补补了。
    她吃了起来，席兰廷慢条斯理先喝水，再吃菜。
    月色妩媚，风轻柔细软，庭院丹桂花香阵阵，一切都很宁静。虽然不远处时不时飘来锣鼓声，扰乱这份安静。
    云乔吃了个半饱，又想起那桂花酿的滋味，举起酒杯让席兰廷给她倒。
    “敬七叔。”云乔和他碰杯。
    席兰廷刨根问底：“因什么敬我？”
    “过节嘛。”云乔道，“希望七叔身体早日康复，结婚生子，将来有一大群人围绕着你，共享团圆佳节。”
    席兰廷听了这驴唇不对马嘴的话，一时满脸嫌恶。
    他碰了下云乔杯子：“七叔是没指望儿孙满堂了，没这个能力。”
    他喝了。
    云乔喝完了。酒壮怂人胆，她开始偷瞄席兰廷。
    席兰廷作势要打她：“你往哪里瞧？”
    “你说你没能力……上次你还说，自己不是残废。”云乔道，“你到底行不行？”
    席兰廷往后一靠，大大方方任由她打量：“你这么好奇？”
    云乔白了眼他。
    沉吟片刻，她又大着胆子问：“七叔有过吗？”

 第174章 她死了

    云乔问得直白。
    席兰廷微笑，知道她问什么：“当然。”
    云乔顿时很感兴趣，又问他：“那……那位小姐没有身孕，所以七叔觉得自己没能力？”
    席兰廷沉默了下。
    他没恼火，像是回味着什么：“对。”
    “她是谁，我认识吗？”云乔又问。
    她以为闻路瑶是席兰廷的红颜，没想到只是姨妈；她也以为盛昭会是七叔知己，不成想七叔嫌弃人家像只老鼠精。
    而无论闻路瑶还是盛昭，都是美人，出身高贵。
    席兰廷这样挑挑拣拣，什么样子的女人能入他眼？
    “她死了。”席兰廷说。
    云乔：“……抱歉。”
    席兰廷：“这倒不必。”
    云乔：“……”
    听他口吻，好像不是很难过，提起来也索然无味。
    那个和七叔睡过、没怀孕却又死了的女人到底是谁，云乔一时猜不到。她不用去问，席家人肯定不知道。
    比如说，席家众人都不知前天是席兰廷生日。这么简单的秘密都不知，更何况如此重大的了。
    云乔压住自己的好奇心。
    她又跟席兰廷碰杯。
    也不知哪一道菜有点咸，还是云乔自己口渴，桂花酿实在好喝又解渴，云乔一杯接一杯，和席兰廷喝完了一整坛。
    喝完了她才问席兰廷：“这多少啊？”
    席兰廷：“三斤。”
    云乔：！！！
    她至少喝了一斤半。虽然七叔一开始在河堤上喝了不少，但进门之后，云乔喝了剩下的。
    她这会儿感觉还好，就怕后劲上来受不了。
    “七叔，我先回去了。回去洗个澡，等会儿酒劲上来我直接睡了。”她道。
    席兰廷点头。
    云乔站起身。坐着还好，这么一站起来，脑子里嗡了下，天旋地转。
    她扶住了桌子。
    席兰廷手里捧着酒碗，很闲淡，漠不关心看了眼她：“晕得厉害？”
    “嗯。”
    席兰廷：“你起猛了，慢点儿。”
    云乔：“……”
    席兰廷从来不会怜香惜玉，毕竟他自己就是娇花，谁也没资格在他面前扮柔弱。
    云乔不指望七叔将她送回去，她扶住桌子醒了醒神儿。她一动，仿佛压在血脉里的酒精也在动。
    晕眩感一阵阵翻滚。
    她得快点走。
    “七叔，晚安。”她还顾得上礼貌一句。
    待她走到了门口，门槛就在眼前，但她双腿失控般动不了。她扶住那门框，使了半天劲。
    席兰廷走过来，袖手旁观了片刻，问她：“请你喝酒，你还想把我门框拆了搬回去？”
    云乔：“……”
    她实在没力气说话，只剩下最后一点清明。
    不至于，她酒量很好，红酒白酒没有她不行的，威士忌那种烈性洋酒，她也能喝好几杯。
    这点桂花酿，不可能如此轻易放倒她。
    唯一的解释，是她在河堤上空腹喝的那一碗酒，后劲太大，现在给她作祟了。
    她双腿发软，趴伏在门槛上。
    她脑子还可以，知道自己在干嘛，但身体绵软无力。
    “七叔，你送我回去吧，求求你了。”她嘟囔着。
    声音软糯，混合着酒香，月色下这么一张艳至极的脸，又因酒而添一抹霞色，简直是人间尤物。
    席兰廷端详着她，无动于衷。
    云乔迷迷糊糊的，突然觉得他这个表情很熟悉――好像曾经有这么个人，她爱得死去活来，他却永远冷漠。
    她付出一切，心甘情愿，到头来什么也得不到。

 第175章 和七叔睡了

    这念头来得莫名其妙。
    云乔活了十九岁，从小太过于出色，男人爱慕她居多，她一个也看不上。她相信，只要她想，任何男人都会臣服她。
    不可能有这么个冷心冷肺的人，在她面前不动心。
    她伸出手，抓住了席兰廷长衫的下摆。
    她听到了一声叹息。
    无奈、沉重，又烦躁。
    她身子凌空，被人抱了起来。席兰廷的呼吸轻微，哪怕抱起这么个大活人，他也没什么感觉似的。
    云乔被他放到了床上，开始发酒疯了。
    她拉住席兰廷的手，死活不松开，好奇问他：“七叔，你为何这样好看？”
    席兰廷：“天生的。”
    云乔：“不，我觉得不是。你知道为何吗？”
    席兰廷居高临下看着她，任由她拉住自己胳膊。在这个瞬间，他眸光幽深宁静，像穿透层层叠叠的光阴，落在她脸上。
    那样深邃却无温度。
    “……因为我觉得你好看，你才这么好看。”云乔说。
    席兰廷：“等你酒醒了，回想起这些话，你会不想活。”
    “七叔就是好看，比所有人都好看！有时候，我恨不能和你换一张脸。我要是也这么好看，肯定能迷惑世人。”云乔很笃定说。
    席兰廷：“你也好看。”
    “七叔承认我好看了？”
    “醉鬼还知道给我设套，看样子你不想好了。”席兰廷微微俯身，按住她额头。
    他手指太凉了，云乔难耐似的动了下。席兰廷没有松开，寒意一点点侵入大脑，云乔用力打了下他的手。
    很重。
    席兰廷仍没松开，而是打开了手掌，往下覆盖住她眼睛。
    闹腾的云乔，很快安静下来。
    她睡着了。
    席兰廷的手，落在她面颊上，良久才拿开。他觉得很累，身心俱疲，索性往她旁边一躺，也睡了。
    云乔睡得并不安稳，她做了梦。
    梦里在下雨，暴雨如注。幽黯的室内，男人略带薄茧的手滑过她肌肤，她听到了自己难耐的气息。
    两人纠缠，唇齿、四肢与身体，都缠在一起，难解难分。
    隐约中，她叫了声：“兰廷。”
    云乔一下子醒了过来。
    她醒过来之后，觉得四周既熟悉又陌生；一侧头，入目是一张俊颜。
    云乔一时间不知是梦还是现实，她受到了惊吓，往后退，然后就撞到了床柱。
    这一下撞得狠了，加上宿醉头疼，她低吟出声。
    席兰廷：“你怎这么磨人？夜里发酒疯，早起又发疯。”
    云乔：“……”
    早起去洗手间，云乔终于把昨晚没吐的东西全部吐了出来。头疼欲裂，她半晌才洗了脸出来。
    席兰廷已经起床更衣。
    席荣端了醒酒汤进来，殷勤对云乔说：“云乔小姐喝一点。”
    云乔有点不自在。
    喝了醒酒汤，外面天色尚未大亮，刚到早晨五点。
    云乔当机立断：“我回去了。”
    再次翻墙回家，没人察觉，云乔去洗手间洗了个冷水澡，终于舒服了点。
    她把自己埋在被子里，怎么都睡不着了。
    好死不死的，为什么会做那样的梦？她在梦里，亵渎了七叔。
    “完了，我真的贪恋七叔美色了。”云乔哀叹，“我什么时候变得这样色迷心窍了？”
    七叔要是知道她有这个想法，会想要捏死她。
    他还会讽刺她。
    云乔想起他说盛昭那些话，打了个寒颤。她还是不想惹他――谁愿意被比作老鼠精？
    七叔真是嘴毒、心毒。

 第176章 满足我呀

    中秋节之后，云乔不敢再去见席兰廷。
    实在没脸。
    饶是席兰廷什么也不知道，云乔也不能放纵自己。万一她真爱上了席兰廷，后果可想而知。
    在席兰廷面前，她年轻浅薄，席兰廷肯定不喜欢她这样的，到时候自讨苦吃。
    趁着刚有苗头，云乔决定把它扼杀在摇篮里。
    中秋节后的清晨，四房又热闹了起来。
    饭桌上，杜晓沁提到过几日给席文澜办生日宴，打算邀请席文澜的同学、各处相好人家的同龄人。
    “你同学里那个家里卖鱼的，就别请了。人家送不起礼，来了也尴尬。”杜晓沁说。
    席文澜笑道：“不收礼。都是同学，班上女生又只那么几人，不好贸然不请她。”
    “你死脑筋。”杜晓沁说她。
    云乔在旁听着，一言不发，只是默默吃她的早饭。
    杜晓沁却突然对她说：“你姐姐生日宴，你不准跑，到时候一定要出席，可明白？”
    云乔看了眼她。
    席文澜当即说：“云乔，我希望你在场！从小到大，我就羡慕旁人有亲妹妹，你可得满足我呀。”
    云乔听了，表情淡淡。
    她原本打算那天躲出去的，也以为席文澜不想她在场。
    非要她也参加，有点奇怪。
    杜晓沁的心思很简单，无非是把云乔当花瓶，让席文澜的同学和朋友们看看，四房有这么美丽的姑娘。
    美艳花瓶，宴会的时候拿出来摆一摆，很有面子。
    这次宴会，也是变相给席文澜相亲。杜晓沁也要看看，哪些人不受云乔迷惑，对席文澜忠贞不二。
    所以她极力让云乔参加，用云乔做筛选女婿的工具。
    “好。”云乔道。
    她月底就要离开，想要征求杜晓沁同意，也担心杜晓沁不准她再回来，故而她不想在这个节骨眼上和杜晓沁闹矛盾。
    想让她参加，她就参加。
    若想把她当猴耍，那也要看看自己是否有这个本事。
    饭桌上热闹了起来，杜晓沁和席文澜得偿所愿，心情不错。
    这天，席文澜一直在打电话。
    晚夕她回来，对杜晓沁与四爷说话，撒娇卖萌，二十岁年纪，三岁腔调：“爸爸，妈，答应我这回嘛，我保证会乖的。”
    她想要把生日宴安排在外面，而不是自家。
    新开了一家俱乐部，有特别好吃的西餐，后院可以摆露天餐桌，鲜花草坪、乐队美酒，是最时髦不过的。
    席文澜是从盛昭那里听说的。
    盛昭也要来，还建议她包下这家的露天餐厅。
    “这个时节不冷不热，这几天天气晴朗，夜里月色明亮，最适合露天宴会了。”盛昭道。
    盛昭比席文澜大两岁，但她生得更娇小，看上去比席文澜还要年幼些。两人最近建立了私交，正是要好之时。
    席文澜也想自己的生日宴被人羡慕。唯有标新立异，才可以让人耳目一新。
    她说服自己父母。
    杜晓沁听了，满心同意；席四爷却觉得太招摇了。
    他一辈子保守古板，不喜出风头。但席文澜撒娇得他心软，就同意了。
    包下这么个露天餐厅，花费不赀。为了给女儿抬高身价，杜晓沁咬牙放血。
    席家小姐，不能叫人轻瞧。
    “对了云乔，我也邀请了姜小姐，你到时候同她一起去，可以吗？我要先去待客。”席文澜又道。

 第177章 云乔送礼

    云乔不介意跟任何人出门。
    她只需要满足杜晓沁的要求，对方不给她找事，让她顺利完成外婆遗言。
    “好。”云乔言简意赅。
    席文澜却观察她，笑容很歉意似的：“云乔，你不会生气吧？如果……”
    “我不生气，我跟姜小姐认识。”云乔打断了席文澜的话。
    她错身上楼。
    席文澜：“……”
    接下来几日，家中平静，云乔也过得很安静。
    没人找她。
    杜晓沁偶然和她聊聊天，云乔也故意引导她，说几句自己想要的消息，然后在心中估量她的价值。
    席七爷那边，也没有再找云乔。
    而程立要出自己那批货，最近频繁与人见面、结交，很是忙碌。他知晓云乔在四房不受待见，不好贸然打电话给她。
    云乔把几本专业书都背熟了。
    转眼到了席文澜生日当天。
    席四爷和杜晓沁分别给席文澜送礼：席四爷买了块腕表，价值不菲；杜晓沁送两套旗袍，都是缙云斋的手艺。
    席文澜自然满心欢喜。
    席文清给姐姐送了台唱片机，还有几张新唱片，席文澜也表示感谢。
    席文湛才十岁出头，他和小弟弟席文洛一样，没钱送姐姐好东西，分别给姐姐送了一幅字和一幅画。
    轮到了云乔，众人都看向了她。
    云乔拿出个盒子，递给了席文澜：“生日快乐。”
    杜晓沁忙道：“打开看看。”
    席文澜笑着打开，里面装了只钢笔。她现在还在念书，送钢笔实在挑不出错，也不能说云乔小气，毕竟此物文雅。
    “太好了，我最近正好缺这么一支钢笔，谢谢你云乔。”席文澜也做欢喜状，然而云乔却瞧见她眼底一闪而过的失望。
    上次云乔募捐时掏十万大洋，让杜晓沁等人都以为她从席七爷那里赚得丰盛金银。
    杜晓沁也说，云乔可能会送贵重物品：“她总要给自己做脸，彰显她有钱。到时候你就收下，别跟她客气。”
    席文澜当时还笑，说自己会还礼，等云乔生日的时候，她也要送回去。她可没钱，宁愿云乔送个便宜东西。
    不成想，云乔真送了个便宜的。
    杜晓沁看了眼，发现不是金笔，一时间在心里骂云乔小气。
    今日席文澜生日，瞧见杜晓沁脸色不太对，席文澜在桌子底下碰了碰她的腿，同时出声说：“其实弟弟妹妹们没必要送礼物，你们今天乖乖的，姐姐就高兴。”
    杜晓沁不好在她过生日的时候发脾气，忍了这口气。
    席四爷不太明白就里，没说话。
    他只是对杜晓沁说：“今晚都是孩子们，你就别去了。”
    席文澜立马道：“妈要去的，我都跟我同学们说好了，到时候妈坐首位。这些年，妈照顾我不容易，她若是不去，我不过生日了。”
    这话太假。
    杜晓沁非要去，无非是她比较好用，席文澜可以躲在她身后做自己的千金小姐，文雅内敛，恶人由杜晓沁充当。
    杜晓沁呢，则本着替席文澜择婿的目的，想要看看今晚那些男孩子的表现，物色几个，再去考究他们家庭背景，替席文澜精挑细选。
    “你们俩感情倒是好。”席四爷难得露出点笑容，很欣慰的模样。
    杜晓沁：“文澜比我亲生的更贴心，我们自然要好了。”
    说罢，她还瞥了云乔。
    好像她不喜云乔，都是云乔的错。是云乔不够低声下气恭维她、不肯吃亏，才导致她们俩没有母女亲情。
    云乔假装听不懂、看不见。

 第178章 虫子吃你

    宴席安排在晚上。
    吃完早饭，席文澜与杜晓沁就先出去了，她们俩今天要待客，一堆事要办。
    云乔坐在家里等待着。吃了早饭，她拿一本新买的英文小说，在客厅沙发里看。
    最小的弟弟玩皮球。
    他瞧见了云乔，故意把球往她身上砸。云乔捡起来，也朝他砸了过去。
    皮球疼得有限，但那熊孩子会来事，哇的哭了。
    乳娘胆战心惊跑过来，抱起了他，他却朝乳娘扇巴掌，非常清脆两声响。
    “她砸我，她砸我！”他心里念叨着云乔砸他，却打乳娘。
    乳娘对他毫无办法，只是耐心哄着：“少爷乖，我带你去吃糖，好不好？”
    小孩子伸手去挠乳娘。
    云乔打眼一瞧，发现乳娘眼角有一条旧伤痕，刚刚结痂，看样子没少被小孩子打。
    这小孩今年六岁了，手劲很重，指甲又硬。
    乳娘微胖，一张脸总是红红的，云乔还以为她皮肤不太好。她平日总是带着孩子出去，很少在云乔跟前，云乔今天才知道，她总是被孩子打、挠和咬。
    云乔上前，像拎小鸡似的，拎起了那个正在踢打乳娘的孩子。
    小孩伸手要打云乔，云乔捏紧了他细小腕子。
    她不顾乳娘阻拦，把小孩子拎上楼。
    将他关到他自己房间，云乔对他道：“坐好了。”
    孩子不听，大声叫嚷。
    他叫，云乔不理会，冷漠看着他；他若是动手，云乔会避开，然后在他手掌打一下。她也不欺负他，没有拿硬物，就用自己的手打。
    男孩子一点便宜也没占到，又哭又叫，凑上前就要挨云乔的打。
    三个小时后，他发现根本没人救他，而他也不是云乔对手。
    云乔对他说：“你要知道，你爸妈时常不在家。今后你要是想打我，或者打乳娘，我就打你。趁他们不在家，我不仅仅打你，我还要放老鼠咬你，一块块吃掉你的肉！”
    小孩子尖叫。
    云乔继续道：“你若不打人，我可以给你小礼物。”
    说着，她从抽屉里拿出一瓶桔子水。
    小孩子闹腾了三个小时，这会儿又饿又渴，还以为云乔示好，当即恶狠狠接过来喝了。
    他一口气喝完，云乔才道：“我下了虫子，你等会儿会肚子疼。以后，你每次撒谎、打人，虫子就会咬你的肠子，把你整个肚子都吃了。”
    云乔淡淡看着他。
    小孩子感觉毛骨悚然，手里瓶子落地，叫嚣骂道：“你骗人，打死你！”
    云乔抓住他，按了下他肚子。
    小孩子顿时觉得疼了。
    乳娘在外面急得不行，不敢和云乔硬扛，只得默默等着。
    云乔把小孩子还给她，对她说：“你可以跟太太说。”
    乳娘说不出是什么心情。
    她接过了孩子，反反复复检查他，想看看云乔有没有弄伤他。
    小孩子不耐烦，在乳娘面前又来了气焰，当即伸手打乳娘：“你走开！”
    他一动手，肚子顿时一阵钻心刺痛。
    他抱着肚子，痛得弯下腰。
    乳娘很紧张：“怎么了、怎么了这是？”
    “她下虫子在我肚子里！”小孩子吓得脸色都变了，“我肚子疼，虫子吃我！”
    姜小姐来接云乔时，四房满室都是小孩子的哭叫声，非常凄惨。

 第179章 别逼我打你

    云乔与姜燕羽出门。
    她们俩都没汽车，沿着小径往外走，远远还能听到小孩子的哭声。
    “你弟弟怎么了？”姜燕羽有点担心，“哭得这么惨，别是有什么事吧？”
    “没事，我给他下了点泻药，这会儿肚子疼难受。我告诉他那是虫子，会吃穿他肚子爬出来。”云乔道。
    姜燕羽：“……”
    半下午阳光温暖，几缕金芒落在脸上，带着秋后木樨清香。
    姜燕羽也说云乔的小弟弟不懂事，将来会是个不折不扣的浑蛋。
    但是给这么小的孩子下药，会不会有危险？
    云乔则说：“要他命的，不会是这样少剂量的泻药，而是他的性格。席氏子弟纨绔霸道，将来会有很多人因他而痛苦。”
    席家有权有钱。
    哪怕四房不受宠，也是妥妥高门。席家的孩子在外面欺男霸女，可以为祸一方。
    杜晓沁对小儿子纵容得厉害，那孩子不知何为礼数，小小年纪已经恶毒无比。
    席四爷可能是觉得，等他长大了、懂事了，慢慢就好了。
    可云乔知道，所谓“慢慢变好”，只是被残酷的现实教育好了。
    席家的孩子，社会未必敢教育他，他一辈子都是这德行。
    “你妈不会骂你？”姜燕羽笑问。
    云乔：“她会。我不在乎。”
    姜燕羽笑起来，又问云乔给席文澜送了什么样子的生日礼。
    云乔告诉了她。
    姜燕羽要给席文澜送一条珍珠手链，是很普通的小米珠，价格也普通，问云乔可适合。
    云乔：“当然适合。礼物是衡量你们俩交情的，你跟她平日里无往来，又没收过她重礼，送了就是你心意。”
    姜燕羽很喜欢和云乔说话。
    云乔总是很利落，一副什么都不在乎的架势，在姜燕羽这样年轻女孩子看来，是非常有魅力的。
    两人在门口分别上了黄包车。
    姜燕羽车子先走，云乔的落后一步。
    车夫的雨棚今天有点问题，弄了半晌才弄好。云乔刚刚坐上去，突然一辆汽车冲过来。别说车夫了，云乔也吓一跳。
    然而那汽车稳稳在他们面前停下，并未失控。
    车门推开，英俊面孔带着肆意笑容，灼热得胜似酷夏阳光。
    云乔看到他，先是头皮一麻，烦死他了。
    徐寅杰好像不会看人脸色，丝毫不觉，上前撑住了黄包车把手：“乔乔，我特意过来接你，坐我的车去吧。”
    云乔沉着脸：“不用。”
    “我求你嘛。”徐寅杰笑容不减，热情几乎从他呼吸里喷薄出来，让人无法退让。
    云乔：“别逼我动手！”
    她说完，有辆黄包车过来，下车的是五太太。
    五太太见状，当即笑问：“云乔，这是你朋友？”
    云乔懊恼。
    这位五太太最擅长八卦。
    大家族内部，一点秘密都没有，什么事很快都会闹得人尽皆知。
    “是。”云乔下了黄包车，对五太太点头，“我先走了，还有事。”
    她快速上了徐寅杰的车。
    早知道会遇到五太太，不应该和徐寅杰打嘴皮官司。
    也是徐寅杰这货讨厌，非要跑来接她。
    云乔更应该早点出门，错过徐寅杰。反正今天是事事不顺，她坐在汽车里，一脸冷漠。
    徐寅杰一直逗她开心。

 第180章 你的爱情很危险

    一路上，徐寅杰在和云乔说话。
    云乔目光投在窗外，想找找姜燕羽的黄包车。
    然而街上黄包车众多，云乔又不太认识姜燕羽的那位车夫，没找到。
    徐寅杰却在耳边说话：“你妈和你姐姐是不是不知你身份？”
    他说了很多句，只这句让云乔回神。
    她侧眸打量他，眸光潋滟又犀利：“你想说什么？”
    徐寅杰爽朗而笑：“不是我，而是你姐姐。她向我打听钱家的事。我想着，她肯定不知晓。”
    云乔心中估量轻重。
    等席家事毕，她肯定不会再跟杜晓沁有什么交情，但钱叔跑不掉。
    钱叔人就在燕城。一旦杜晓沁知晓了钱叔的身份，依照她的性格，死活都要黏上去。到时候，不仅仅是她，还有席文澜和杜晓沁那三个儿子，都可能会占钱叔便宜。
    此事烦不胜烦，能不说最好。
    当然，钱叔不怕杜晓沁。哪怕事情真的藏不住，也等云乔离开了席家再戳破。
    没了云乔在中间，钱叔也会无所顾忌，可以用些手段对付杜晓沁。
    徐寅杰却窥见了这点秘密。
    他为人丝毫不鲁莽，胆大而心细。
    因此，云乔得打起精神应付徐寅杰：“我不想别人知道。就像你，你也不想同学、老师知道你的身份，对吧？”
    徐寅杰神秘一笑：“我不在乎。”
    云乔：“……”
    “不过你放心，我对你一片赤诚。你的秘密，绝不会从我这里泄露。”徐寅杰又道，“乔乔，我分得清亲疏。”
    云乔听着听着，就知道他狐狸尾巴要露出来了。
    她直言不讳：“你要什么？”
    “今晚，做我女伴。”他低声笑道，“到时候咱们一块儿。”
    “不行。”
    “同学们都是两两结对。除了吃饭，还要跳舞嘛。”徐寅杰笑道，“你忍心见我落单？我要是心情不好，喝醉了，真的被人套话了。”
    “徐寅杰，我很讨厌受人威胁！”云乔声音板正，“我现在只是躲着你，别逼我把你当仇敌。”
    徐寅杰端正了身姿。
    他难得严肃了几分，好好开车。
    其实他心里也有点委屈。他觉自己样样出色，从小就有女同学围着他转。现如今在大学里，为数不多的女生中，也有好几个爱慕他。
    他生得强壮高大，家庭殷实，他是女人最普遍的理想男伴。
    可不知为何，云乔见他第一面开始就戒备他、忌惮他。
    她眼里的徐寅杰，不是同龄男子，而是一个难对付的壮汉。
    “我没其他意思，只是为你鞍前马后。”徐寅杰道，“给我个机会，乔乔。你去打听打听，我从来不拿女孩子当消遣。”
    “我不喜欢你，不是怕你不认真，而是你的态度。”云乔道。
    她这算是把话说明白。
    云乔一直装傻，不肯说破，就是不太想当面让人难堪。
    但徐寅杰步步紧逼。
    徐寅杰不解：“我什么态度？”
    “你想睡我！”
    徐寅杰噗得笑出声。
    “不可以？”
    “你没有意识到自己的错？你若是爱慕我，哪怕我不喜，也会心存感激，感谢你看得上我。
    但是你想睡我，对我而言你就是个危险。你自以为的爱情，在我看来是潜在伤害。我不仅仅要躲避你，我还想反杀你。”云乔道。
    徐寅杰：“……”

 第181章 死不悔改

    云乔这番直白的话，让徐寅杰倏然心中发紧。
    他从未往这方面想。
    他想要云乔，直接而炙热。
    在他看来，两人情投意合，付出彼此的贞洁，是理所当然。但他忽略了，这种事对女人而言，一旦顺序错了，就是暴力。
    怪不得云乔一直拿这种态度对他。
    徐寅杰虽然一时清醒，但本性难移。他心里还是想要云乔，只是他明白，应该让云乔先爱上他。
    “好，我以后不骚扰你。”徐寅杰道，“今晚呢？你要不要做我女伴？我保证不胡说八道。”
    云乔：“……”
    对牛弹琴了半晌，她口干舌燥，无奈对方死不悔改，她心中顿时认定，徐寅杰无可救药。
    她不再说话。
    徐寅杰还时不时逗她一句，云乔一概不理会，阖眼打盹。
    待到了餐厅，云乔先下车。
    徐寅杰要停车，云乔就说自己先进去。虽然是徐寅杰载她来的，可也是徐寅杰强迫她上车的。
    云乔往里走。
    侍者领路，先将席九小姐的客人都领到后面那个休息厅。
    外面黄昏，露天餐桌、餐椅已经安置妥当了。一条长长桌子，客人分坐两侧。华夏没这个规矩，若是席兰廷看到了，肯定要说不伦不类。
    外面有三三两两的人闲聊。
    休息厅内，也有三五成群凑在一起闲聊的年轻男女。
    云乔进来，打眼搜寻姜燕羽。
    “看，文澜的继妹。”有女生悄悄指了云乔给同伴瞧。
    同伴女生惊讶：“肯定不好相处吧？看她的样子，脾气不好。”
    生得太美，让人一瞬间起了敌意。
    男生们也瞧见了，偷偷打量云乔，低声议论她出身。
    “……继女，不是席小姐。”
    “说不定你可以追求她。你跟我们不同，你家里和席家有点交情。”
    云乔没找到姜燕羽，打算退出来时，席文澜正好领了客人进来。
    客人是盛昭。
    盛昭个子娇小，打扮时髦。她今日一见薄风衣，里面是淡紫色洋裙，卷发上戴一顶小淑女帽，美丽又俏皮。
    席文澜的男同学再次看过来，然后悄悄比较云乔和盛昭谁更美。
    美是很主观的东西，大家审美不一样。
    盛昭一笑起来就有个酒窝，表情恬柔，这给她的美艳添了几分贞淑，不同于云乔的面无表情。
    男生一半觉得盛昭更美丽，另一半觉得云乔更艳。
    但是提到婚姻，大家一致觉得，盛昭稳压云乔一头。美丽乖巧，又是盛师长的女儿，娘家位高权重，谁不想要娶这样的女子？
    因此，还是盛昭赢了。
    只是当事人并不知晓，盛昭看到了云乔，主动和她打招呼。
    “难得在外面看到你。”盛昭笑道，“我应该请你喝茶的。”
    云乔：“盛小姐事忙，不必这样客气。”
    盛昭则说自己没什么事。
    徐寅杰停好了车子，凑过来打招呼。
    盛昭有点看不上他，对他不冷不热。好在徐寅杰脸皮极厚，人家不把他当回事，他也不太在意。
    他反正只顾给云乔献殷勤。
    云乔和盛昭寒暄，没等到姜燕羽，她自己寻了个地方坐。
    徐寅杰鞍前马后，极力奉承云乔。

 第182章 吃醋

    今天的宾客，一半都是席文澜同班同学；而姜燕瑾有事来不了，徐寅杰在男生中独占鳌头。
    席文澜的闺蜜周妍爱慕徐寅杰已久，也和徐寅杰有不错交情。
    她没告白，但同班同学都知她爱慕徐寅杰，时常拿他们俩说话。徐寅杰也只是笑笑，让大家别开玩笑，并没有明确拒绝过和周妍来往。
    这让周妍觉得，她和徐寅杰的关系是默许了的。
    不成想，徐寅杰却在云乔跟前那样殷勤，她顿时怒火中烧。
    “狐狸精！”她暗暗骂道。
    席文澜握住了她的手，低声笑道：“别惹事，今天我生日呢。”
    周妍：“你放心吧，我不会的。”
    这位周妍，身份地位有点奇怪。
    她是祝龙头三姨太娘家的侄女。随着这些年青帮显赫，祝家三姨太在燕城贵妇中地位超群，周家地位水涨船高。
    大家都怕青帮，又想结交青帮。
    席文澜能跟周妍做闺蜜，也是看重周妍家世。
    周妍向来跋扈，心里根本不把云乔当回事。
    见徐寅杰始终围绕在云乔身边，哪怕云乔旁边来了女伴，徐寅杰也亦步亦趋，周妍忍了一肚子气。
    晚宴在晚上七点准时开始。
    长桌首端，坐着席家四太太杜晓沁，席文澜坐在旁边。
    杜晓沁祝酒词，祝贺女儿生日快乐；又对来客们表示感谢，多谢众人捧场。
    在小辈们面前，杜晓沁表现得体。
    众人举杯。
    坐席时，男的一边，女的另一边。徐寅杰正好在云乔对面，而云乔旁边是姜燕羽。
    徐寅杰伸过筷子，要给云乔夹菜。
    云乔拒绝了两回，险些翻脸，但徐寅杰不依不饶。
    而盛昭那边，也有男生献殷勤。
    除了云乔和盛昭，更多的男生是给席文澜庆贺。
    宴席到了一半，周妍灌了好几杯酒，已经有了醉态。
    就在徐寅杰再次要给云乔敬酒的时候，周妍开口了，隔着几个人，大声质问：“徐寅杰，你怎么不敬我？”
    长桌一静。
    众人看过去，只见是周妍，顿时起了看好戏的心思。
    徐寅杰表情不变，端起酒杯：“我敬你，周同学。”
    “你换个杯子！你用同一个杯子，是把我当什么人？寄人篱下的狐狸精吗？”周妍大声道，“我可没那么贱。”
    席文澜错愕。
    大家都往这边瞧，却没人开口。
    只见徐寅杰站起身，缓缓往周妍那边走，主动扶住了周妍肩膀：“你喝醉了，要不我先送你回去？”
    周妍并没有见好就收。
    徐寅杰示弱，她蹬鼻子上脸，努力一甩他的手臂：“我没醉！我就是要你敬酒，你到底敬不敬？”
    “自然。”徐寅杰笑着，一口白牙很醒目，非常活泼一个人。
    他朝旁边男同学伸手，同学把他的酒杯递了过来。
    徐寅杰又拿起了周妍的杯子，递到她手里：“来，我敬你！今天是文澜生日，我多敬你几杯，算是给文澜祝贺。”
    席文澜接腔：“好啊，多谢徐同学。”
    徐寅杰仰头先喝了一杯。
    他又去倒。
    周妍却不喝，只是对徐寅杰道：“给文澜庆贺，你敬我酒做什么？你应该给某些人敬，毕竟人家漂亮有本事。”
    这话前言不搭后语。
    众人又看云乔。

 第183章 打你是轻的

    云乔恍若不觉。
    周妍却推开了徐寅杰：“你不敬，我去敬！”
    说罢，她端起酒，朝云乔走了过来。
    云乔坐着，她居高临下审视她，毫无预兆把一杯酒泼向了云乔。
    有人低呼。
    徐寅杰慢了一步，想要拉住周妍的时候，周妍已经动手。
    云乔装了好久的孙儿，这会儿被泼了一头一脸的红酒，耐性告罄。
    她用力一踢椅子，站起身。
    回手一巴掌，她抽在周妍脸上。
    随手拿过桌布，她擦了擦脸颊上的酒水，神态闲淡到了极致，哪怕湿漉漉的头发，满面酒污，也格外妩媚。
    周妍被她打蒙。
    她尖叫着，想要冲上去撕烂云乔的脸。
    大家没看清楚云乔动作，反正她就是那么随意一个转身，原本扑向她的周妍就扑歪了。她还想要再扑，云乔手肘用劲，一肘子击打在周妍胸口。
    周妍被打出去好几米。
    所有人既兴奋又忐忑。
    女人打架，不管搁在哪里都是趣事；而好好宴会闹成这样，大家又担心。
    周妍试了两次，被云乔打了一巴掌，胸口又挨了她一下，疼得差点吐血。
    她大叫起来：“你等着，我要你死无葬身之地！来人，我要打电话，我要给祝家打电话！”
    学生们微微变脸。
    席文澜上前，扶住了周妍，低声劝慰她：“别闹了。”
    周妍还在骂骂咧咧。
    这时，不知是谁说：“我方才好像看到了祝大少，他在楼上宴请呢。”
    周妍听到了，更像是发疯，要去找祝禹诚给她做主。
    祝禹诚性格和软温柔，平日里对她也很好。今天他在场，自己一定要压住云乔一头，找回场子。
    她哭哭啼啼走了。
    众人心思各异。
    徐寅杰知道云乔不想身份泄露，更不想这么狼狈见祝禹诚，解下自己风衣，披在云乔肩头：“要不，咱们先走吧？”
    姜燕羽则担心云乔吃亏，也上前搀住云乔一只胳膊：“云乔，我们先回。”
    云乔看了眼席文澜，又看向杜晓沁。
    杜晓沁和席文澜站在一起，两个人表情复杂，都看向了云乔。
    特别是杜晓沁。
    “走什么？”杜晓沁出声，“你得罪了人，赔礼道歉再说，怎么能一走了之？”
    徐寅杰气笑了：“席太太，不是云乔得罪了人吧？”
    “她打人了。不管多占理，打人都不对。”杜晓沁沉着脸，“你就会给我和你姐姐惹事！”
    她的态度，让众人明白，云乔在家里多么不受欢迎。
    自负点的男生，更加想怜香惜玉，照顾云乔；自私点的，则觉得云乔除了美丽没什么价值，不值得为她的美丽买单，要离她远远的。
    盛昭没动。
    她很欣赏眼前这一幕。
    闹剧、丑角。
    原本云乔就跟她没法比，现在更是狼狈不堪，压根儿比不过盛昭了。
    盛昭慢慢端起了酒杯，轻轻抿了口。
    片刻之后，有人进了后院。
    大家都看过去，瞧见了青帮的大公子祝禹诚。
    祝禹诚外表斯文，一副好看面容，矜贵文雅。他带着眼镜，颇有几分师兄气度，令人心生好感。
    他身后跟着自己两名随从，周妍反而被远远坠在后面。
    席文澜见他脚步很快，还以为他真的要替周妍撑腰，要打云乔，立马走到了云乔面前，想要阻拦。
    同时，她心里暗暗诧异：“大公子这么在乎周妍？”

 第184章 不准叫我大哥

    席文澜一直以为，周妍只是借她姑妈的势，而三姨太又不是祝家公子小姐们的亲妈，凭什么要照顾她娘家人？
    不成想，祝禹诚居然替周妍出头了。
    “大少，您……”席文澜出声。
    却只见祝禹诚走到了云乔跟前，拿出一方干净手帕，递给了她：“没事吧？”
    众人一愣。
    云乔摇摇头。
    祝禹诚又道：“我刚刚才听说，不知你也在这里，否则怎么也要过来敬一杯酒。”
    他说“敬酒”。
    气氛一时怪异，众人沉默无声。一旁的席文澜想起不久之前，祝家三姨太捧云乔的样子，心里骇然。
    “是她欺负你吗？”祝禹诚又指了指身后的周妍，询问云乔。
    在场这些人，一半是席文澜同学，另一半是朋友。
    席文澜的朋友，个个非富即贵，有人认识祝禹诚。哪怕不认识，也偶然耳闻祝大公子的外貌风采。
    而方才说过了大公子在场，现在祝禹诚冲过来，没见过的也知是他无疑了。
    所有人都以为，云乔今天会很惨。
    美人受难，大家心里不太好受，可谁也不敢替她出头。
    和祝大公子作对，找死吗？
    云乔听了祝禹诚的话，没言语，只是慢慢擦拭自己脸上红酒。
    她表情冷淡。
    祝禹诚微微挥手，随从反剪了周妍双手，将她推过来。
    形势逆转、变化极快，所有人都目瞪口呆，包括周妍。
    周妍被随从推搡着，直到了云乔和祝禹诚跟前，她才惊慌失措叫嚷：“大哥，大哥是她欺负我！她打了我！”
    “云乔最是公正，若你不先招惹，她绝不会动手打你。既打了，也是你该打！”祝禹诚声音冷然，不带半分温度。
    席文澜怔怔听着。
    杜晓沁错愕得张大了嘴巴，下颌半晌合不拢。
    盛昭微微眯眼，眼底的意外难以遮掩。
    周妍整个人都懵了，又被人压着：“大哥，我……”
    “不准叫我大哥！”祝禹诚一字一顿，说得极慢，但每个字都像钉子，“你是个什么东西，敢跟我攀亲？”
    周妍的脸，顿时一层灰败。
    她嚣张的嘴脸，从天堂堕入地狱。旁人看向她的目光，也让她痛苦万分。
    祝龙头宠爱三姨太，前提是三姨太不冒犯大少爷。若三姨太和大少爷起了冲突，祝龙头肯定站儿子那边。
    祝家对三姨太娘家，睁只眼、闭只眼，逢年过节有礼品，偶然周家办大事，祝家也会派人登门充门面。
    这都是三姨太的体面。
    可三姨太进门时，祝禹诚已经很大了，他记得事，记得三姨太端茶磕头的样子。
    “你刚刚怎么泼云乔的？”祝禹诚又问她。
    旁边男男女女几十人，没人敢站出来说句话。
    大公子是笑面虎，哪怕他温和含笑，也可能内含杀心；更何况他此刻面沉如水，一副盛怒模样。
    周妍平日里嚣张跋扈，借助青帮名义摆架子，人缘不佳。
    这种情况下，更不会有人替她说句话。
    周妍不敢答，呜呜哭了起来。
    祝禹诚走近餐桌，拿起一瓶红酒。他对着周妍脑袋，直接往下倒。
    周妍躲也不敢躲。
    她今天穿了件白色连衣裙，此刻那红酒流淌到哪里，就染到哪里。一朵朵血红似的花，在她衣襟上泅开。
    她缩着脖子。
    刚刚有多嚣张，现在就有多可怜。

 第185章 花容月貌

    一瓶酒倒完了，祝禹诚看了眼云乔，意思是够了没有。
    云乔没说话。
    席文澜倒吸一口气：“她也太狠心了，一句场面话都不说。”
    倒是旁边的徐寅杰主动开口：“祝大少，看着我的薄面，算了行吗？今天是席九小姐生日，您也看着几分席家面子。”
    众人倒吸一口气。
    他们怀疑，徐寅杰接下来也要被祝大少打脸。
    不成想，祝禹诚却道：“那就算了。”
    他又走向了餐桌。
    拿着桌上酒杯，祝禹诚倒了两杯，端着走向了席文澜。
    席文澜强撑着没动。
    要是祝禹诚泼她一脸，她也不敢退缩。哪怕她去督军府告状，大伯也未必会理她。
    不成想，祝禹诚却是把酒杯放到了她手里，对她道：“九小姐，生日快乐。愿你年年岁岁花容月貌。”
    席文澜意外极了。
    她赶紧和祝禹诚碰杯，一口喝了。
    “多谢大少。”她道。
    祝禹诚也喝完了，这才看向了云乔：“走吧，我先送你回去。”
    云乔颔首：“妈，文澜，我先走了。”
    她说完，还看向了杜晓沁和席文澜。
    杜晓沁此刻的表情，相当精彩。她就知道，狐狸精一样的云乔魅力十足。在家能勾搭七爷，在外能勾搭上祝大少。
    “你快去吧，回去换身衣裳，别冻坏了。”杜晓沁道，然后又跟祝禹诚说话，“麻烦大少了。”
    祝禹诚点点头。
    席文澜也问：“要我陪同吗？”
    “不了，你们好好玩。”云乔道。
    徐寅杰跟上去：“我也送送。”
    姜燕羽没说话，默默和他们一起走了。
    几个人出了餐厅，大门口开过来祝禹诚汽车，云乔先上车。
    姜燕羽家族势力在北平，她在燕城愣是不太敢和祝禹诚平起平坐。云乔让她也上车，她说：“我等徐少，你先去吧。”
    祝禹诚关了车门。
    上车后，祝禹诚再次跟她道歉：“让你吃这么大的亏。回头我告诉三姨太，她会管束娘家人。”
    云乔：“没什么大事。”
    周妍当时速度太快，云乔还没意识到她要做什么，就被她泼了一身酒。
    云乔打了周妍一耳光，又在她胸口击打一下，足够她闷疼好几天的，云乔不觉得自己吃了大亏。
    “……真的，就是争风吃醋起了点小龃龉，大哥见笑了。”云乔道。
    祝禹诚失笑：“你们为谁争风吃醋？”
    “还能有谁，徐寅杰！”云乔道，“这厮到了燕城之后，给我找了一大堆麻烦！我过几日要去香港，到时候去徐家告他一状。哪怕徐家不能带他回去，也要断了他生活费，让他饿死街头！”
    祝禹诚又忍不住笑。
    云乔能咬牙切齿骂人，看来的确是不怎么生气了。
    祝禹诚心中稍安。
    他又跟云乔闲聊几句。
    云乔问他这几天见到程立没有，他说见到了，又说程立最近也要回广州。
    “你何时动身？”祝禹诚问。
    云乔：“怎么，二哥也要最近回去？”
    “你只记挂程二哥？”祝禹诚笑。
    云乔不解。
    祝禹诚没有卖关子，笑着对她说：“不止程二哥，还有我。他邀请我去趟广州，看些买卖。我打算去一趟，年前定下来。”
    “什么时候？”

 第186章 你容易上瘾

    “时间未定。他事情已经忙完，有些收尾交接，估计随时能动身。”祝禹诚道，“你呢？”
    云乔：“我也随时。不过不能太晚了，超过九月初十，我就不等你们。我去香港办完事，还要赶回去祭拜外婆。”
    “我也该去给婆婆上周年祭。”祝禹诚道，“那我恐怕得和你同行。”
    “相互照应，挺好。”云乔说。
    这天，祝禹诚感觉有点醉意。可能是车厢里时刻飘荡着的酒香，让他沉醉。
    到了席公馆，徐寅杰汽车先到，他和姜燕羽站在车旁闲聊。
    徐寅杰双手插在裤子口袋里，笑容明媚，性情爽朗。
    云乔发现他和姜燕羽聊天，是很讨人喜欢的，英俊活泼又不失幽默，眼神澄澈不带私欲，是个阳光的大男孩子。
    唯有在云乔面前，他的眼神、肢体语言，才显得轻浮油滑，令人憎恶。
    所以，很多女生喜欢他，云乔讨厌他。
    “乔乔，今天是我的错。”徐寅杰向她道歉。
    云乔：“对，的确是你的错。”
    徐寅杰：“……”
    云乔还要说什么，又有汽车开了过来。车灯直直照耀，众人都有些睁不开眼，云乔下意识挡了挡。
    车子里人没动。
    片刻之后，席尊走了过来。
    他扫了眼众人，又看向了云乔：“云乔小姐，是回家吗？”
    云乔点点头。
    席尊：“上七爷的车吧。”
    云乔看了眼旁边的姜燕羽。
    姜燕羽立马说：“你先去吧。进了大门还怕什么呢？都到大门口了。我跟徐少说几句话。”
    云乔颔首。
    她又对祝禹诚道：“今天麻烦大哥了。”
    “不麻烦，你别生气，好好休息。”祝禹诚说。
    云乔颔首。
    她朝席兰廷车子走了过去。
    车厢里一片黯淡，席兰廷依靠着车座打盹，眼帘低垂着。
    云乔上来，叫了声七叔，他懒懒应了，像是很困顿。
    席尊把汽车开进门。
    车子没有在四房那边停，而是走河堤，往席兰廷院子去了。
    席兰廷和云乔进门，拿了个大巾帕给她擦擦头发。
    他自己坐下，气定神闲点了香烟，慢慢吸了口才问：“怎么吃了亏？”
    “没有吃亏。”
    “被人倒了一身酒，就是吃亏。”席兰廷道，“跟我说说。”
    云乔就把今晚种种，告诉了席兰廷。
    她觉得，席文澜非要邀请她，无非是利用她压制盛昭，免得盛昭独占鳌头，抢了席文澜的风采。
    可席文澜愚蠢在于，她把两大绝色美人放在一起，对她并没有半点好处。
    云乔与盛昭再如何相互别势头，也轮不到席文澜出彩。
    而周妍，她闹出那么大事，纯属跋扈惯了，今晚踢铁板，俗称“活该”。
    “小妾娘家侄女，就能这么大架子。如今这世道，可笑至极。”席兰廷慢腾腾吐出一口轻烟。
    烟草清冽香味，在空气里弥散。
    云乔突然说：“七叔，给我一口烟。”
    席兰廷看了手里香烟，摇摇头：“不好。”
    “为何？”
    “容易上瘾。你这个人，自制力薄弱。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    她哪里自制力薄弱？再说七叔这样，身体不好还烟酒不忌，好意思说别人没自制力？

 第187章 就是喜欢他

    席兰廷按灭香烟，修长手指似带了点暖意，轻轻在云乔头发上摸了下：“还是潮的。回去洗头睡觉。”
    云乔道好。
    穿过竹林时，茂盛修竹把光线遮蔽得一丝不剩，真有种阴森森之感。
    云乔头皮发麻。
    她一路小跑，回到了四房。
    席文澜的宴席，后续还是很热闹，大家都尽量打起精神，倒也圆满。
    祝禹诚当时回了家。
    他没去找三姨太，而是找了祝龙头，说三姨太娘家侄女欺负云乔之事。
    祝龙头很恼火，正好白天有点事让他不顺，整日心情都不佳，这会儿一并发火了，把三姨太叫过来痛骂一顿。
    三姨太委屈得一句话也不敢说，哭也不能哭出声，只是默默掉眼泪。
    “什么人都能招惹，一点眼色都没有，还出去读什么书！干脆早点嫁人，嫁到内地去，眼不见为净！”祝龙头道。
    三姨太得了这句话，知道祝龙头不迁怒她，只怪她娘家侄女。
    她连夜回了趟家。
    周家新起，没什么家底与靠山，全依仗青帮和祝家吃饭。
    虽然不知云乔什么来历，三姨太连夜赶回去，也知问题严重。
    周妍的父亲令人绑了她，连夜塞上回内城的火车，先送到一远房亲戚家。至于嫁人还是其他，等过了这阵子风头再说。
    盛昭这日回家，精神倦怠。
    宴会时她没怎么吃，现在有点饿了，让女佣端燕窝给她做宵夜。
    燕窝一时还没煮好，她坐在餐厅，手撑头等待着。
    她三哥下楼，远远瞧见了她。已经晚上十一点，她还没卸妆，就问她：“这么晚不睡？刚回？”
    盛昭走神了半晌，听到人说话，凝眸去瞧。
    她乌亮双眸似冰魄照人，淡薄脂粉更有娇媚，灯火笼罩满身，她美得令人惊心。哪怕是自家兄长，也要承认亲妹国色天香。
    无奈她个子娇小，这份美艳少了点魄力，用男人的话说，没那份妖气。
    若论妖气，上次席七爷身边那女人――盛三少回想了下，真是个妖冶入骨的女子。可能席七爷爱这种，所以妹妹不知不觉输了。
    “……看了一晚上热闹，瞧了一晚上笑话，累死我了。”盛昭低声抱怨。
    盛三少失笑：“累还不去睡？”
    盛昭：“饿了，先吃点东西。席文澜真是上不得台面，应付她好累。席家老宅的女孩子，只她与我年纪相仿，否则我真不想搭理她。”
    盛三少：“她还好吧？能念大学，又得祖母宠爱，应该是个聪明又机灵的。”
    盛昭撇撇嘴。
    大学，席家那样的关系，子弟都能上。席文澜那大学也不是她自己考的，她是花钱去读的；至于老祖母，可能是同情她没亲娘吧。
    “我最不喜欢她自作聪明，好像其他人都是傻瓜。”盛昭道，“那些把戏，低劣得可笑。”
    盛三少心疼妹子，就道：“既如此，就别跟她来往。”
    “不行啊，我得找机会去老宅。兰廷哥他……”她说着，轻轻叹了口气，蹙眉也楚楚动人。
    盛三少心中愤愤不平。
    他妹妹这等容貌、才华和人品，加上盛家现在地位，整个燕城同龄儿郎供她挑选，何必要去席家受苦？

 第188章 输在外貌上

    “我知道，三哥，我知道你想劝我。”盛昭打断哥哥劝说苗头，“但上赶着的不叫买卖，那些喜欢我的人，我都腻味。我就喜欢兰廷哥。”
    盛三少：“……”
    说起席兰廷，就少不得要说他身边的人云乔。
    盛家与席氏不算世交，因为盛师长是跟着督军发迹的，并非跟着席家老太爷。
    盛昭很漂亮，早年督军夫人开玩笑，说要给盛昭做媒，替盛昭与席兰廷牵线，以此拉拢席督军身边的心腹盛师长。
    后来席兰廷明确拒绝，此事才不了了之。
    那边了了，盛昭却添了一桩心事，从此无法自拔。
    她看谁都不及席兰廷，心田一片冷若冰霜，只放着席兰廷的地方火热。
    没人能打动她。
    席兰廷这些年神出鬼没，盛家也查过他，什么都没查到，只当他真是在家养病。
    盛昭想见他一面很难。
    不成想，云乔住到了席家，听闻席兰廷病重时，是云乔贴身照顾。
    盛昭不认识席家老宅其他人，只得从席文澜那里着手，否则她无缘无故总去席家，会引来反感。
    说起云乔，盛昭都忍不住赞叹她好本事。
    “……三哥，你替我查查，为什么祝禹诚那么维护她？”盛昭忍不住道。
    这时，女佣端了燕窝来。
    盛昭舀了一银勺，放在唇边还没喝，就听到她兄长说：“咱们哪有资格查祝禹诚？燕城的情报网，还能绕过祝家？祝禹诚自己就负责这块。”
    盛昭心中一梗，那勺燕窝到底没喝下去。
    “也没听说祝禹诚认识她。”盛昭嘟囔。
    盛三少很浅薄实际：“她漂亮，祝禹诚在追求她也未可知。”
    盛昭：“……”
    这话深感刺心。
    盛三少继续道：“当然你也好看。若你想要得到祝禹诚，是很容易的。”
    盛昭回想了下祝禹诚。
    他拿起红酒泼周妍一身，毫无君子风度，是盛昭最讨厌的那种男人。但盛昭一点也不嫌恶他。
    可能是祝禹诚气质不错，哪怕他做事不入流，也不会惹盛昭反感。
    “祝禹诚，倒也值得结交。”盛昭道，“待寻个机会，我可以给他一个追求我的机会。”
    盛三少微笑：“这才对。”
    应该给其他人机会，免得席兰廷骄傲自满，以为盛家姑娘非他不可。
    席文澜回到家，心里说不出空虚。
    今晚邀请的几个人里，有两个是她比较看好的。对方跟她其实不算特别熟，毕竟她年轻矜持，不可能跟那么多男人相熟。
    然而她看中的那两个，目光统一都在云乔身上，挪不开似的。
    还有几个家世也不错，是燕城本地权贵名流之子，他们都在给盛昭使劲，逗盛昭开心。
    给她献殷勤的那些，她一点兴趣也没有。
    杜晓沁也意识到了。
    她回来之后，跟席四爷说起这件事，懊丧得厉害：“真是奇怪，喜欢文澜的那些，都不太能上台面。
    稍微有几个不错的，都朝盛小姐去了。不捧盛小姐的，也没怎么捧文澜。文澜输在外貌上，她要有云乔那么漂亮，就无往不利了。”
    席四爷听了，微微诧异：“文澜不漂亮吗？”

 第189章 谁都会被云乔迷惑

    席四爷觉得自己女儿生得周正聪慧。
    杜晓沁：“文澜漂亮得太端正了……”
    席文澜自带正房太太气质：温柔、端庄、认真。哪怕是开个玩笑，她都要上纲上线。同龄人嬉闹，她凑在其中像个家长。
    十几岁、二十出头的男孩子，正是被母亲管得烦死了，哪里还受得了女朋友再管？找席文澜，跟找个妈似的。
    要是席文澜是席督军的女儿，另当别论。
    所以，门第相当的少爷，都不乐意围着席文澜；而在席文澜身边的，多半出身不太高，或者外貌普通。
    席文澜好看，但毫无情趣，这让她的美丽也变得乏味。
    云乔也乏味、无情趣，但她太美了。席文澜要能美成云乔那样，才可以挽救局面。
    今晚对席文澜有意的男生，杜晓沁一个也看不上。不是她眼界高，是真没一个家庭好的。
    她又叹了口气。
    席四爷让她别急，文澜不着急结婚。
    “这是她二十岁生日。”杜晓沁道，“得急！”
    除了着急席文澜的婚姻，杜晓沁又想起了云乔。
    “……你说云乔厉害不厉害，青帮的大公子都倾慕她。”杜晓沁提到这个，心情很复杂。
    她想要巴结云乔，撺掇云乔和青帮大公子来往，又担心七爷那里过不去。
    杜晓沁现在越发觉得云乔中用了。当初她还想把云乔随便嫁了，幸好没成功，否则这会儿都后悔死了。
    青帮的大公子啊！
    “未必吧？”席四爷感觉不太对劲，“没见过云乔出门。”
    这话说得杜晓沁也是微愣。
    “的确，她平日总闷在家里，怎么认识青帮的大公子？”杜晓沁疑惑。
    席四爷也不知。
    这件事太好奇了，占据了杜晓沁全部心神。
    第二天一大清早，席文澜还在想着要给昨晚几个朋友回礼，然而杜晓沁坐下之后，只顾和云乔说话。
    “你怎么认识祝禹诚的？”杜晓沁直接问。
    云乔：“上次南华饭店，郝姨太举办的募捐晚宴，我正好坐到了祝大少同桌。”
    杜晓沁：“……”
    这都行？
    果然，一张好脸就是开路利器。
    外面传说祝家大少如何了得，看他那色迷心窍的样子，也不过如此。
    席文澜却比杜晓沁更有见识。
    她还记得祝家三姨太对云乔的善意。现在机会好，她也跟着问了：“你也认识祝家三姨太吗？”
    “祝大少介绍我们认识，在文洁闹事之前。”云乔淡淡说。
    席文澜：“……”
    这下就能说通了。
    三姨太巴结大少，而大少介绍的人，三姨太岂敢怠慢？
    果然，美貌真好用。
    席文澜满腔苦涩，再次尝到了嫉妒滋味。虽然不是为了某个男的争风吃醋，但她的确嫉妒云乔。
    云乔乡下来的，不读书、不交际。
    在家里能勾引七叔，随便出个门能引来祝大少倾心。
    她的人生，也太容易了吧？
    七叔病恹恹的没见过世面，可祝大少不一样。
    看祝大少昨晚那做派，真是被云乔迷得晕了头，不知他回家怎么跟三姨太交代，这样打三姨太娘家侄女的脸。
    席文澜打起精神。
    等她上学的时候，班上不见了周妍。

 第190章 我以理服人

    席文澜还以为周妍生气逃学，放学之后特意去了趟她家，打算安慰安慰她，顺便打探点祝禹诚的消息。
    不成想，周家的人告诉席文澜，周妍要退学，去内地嫁人了，已经走了两天。
    席文澜回去的路上，死死捏住手：“是祝禹诚干的！”
    也就是说，祝禹诚很生气，不惜和三姨太杠上，让三姨太娘家赶走侄女，只为了替云乔出气。
    云乔哪里气着了？
    周妍倒酒，没伤她，她可是对周妍又打又踢。
    席文澜盖住了眼睛，死死咬住了后槽牙。她太痛苦了，她嫉妒这样的人生。
    云乔太顺利了。
    为何美貌的不是她？
    云乔自己并不知晓这些，她忙着收拾自己的行李。
    她这几日对杜晓沁特别好，无事献殷勤，为出门做铺垫。杜晓沁正因为她“勾搭”上了祝禹诚，也对她和颜悦色。
    母女俩突然就情深了，看得家里佣人一愣一愣。
    杜晓沁后知后觉发现，自己小儿子变了点，特别听云乔的话。
    中午，其他人都在上学，就云乔、杜晓沁和小儿子一块儿吃午饭。
    红烧牛腩太烫了，小孩子摔碗不肯吃，正在发脾气。
    杜晓沁习惯性哄他，又说要打厨子给他出出气，还对人道：“去把厨子叫出来，烫了我们小少爷！”
    她一直这么教孩子：摔倒了，是地的错、乳娘的错、佣人的错；饭菜烫了，是厨子的错。
    小孩子在这样的溺爱之下，骄纵任性。
    云乔在旁围观，只是淡淡道：“别折腾了。好好吃饭，文洛。”
    小孩子一个激灵，当即坐正了身姿。
    他果然好好吃饭了，吃得用心。平日吃顿饭总要闹三回，有时候还需要乳娘或者杜晓沁亲自喂。
    这次利落极了，把饭菜吃掉了。
    杜晓沁目瞪口呆：“你怎么他了？”
    云乔：“妈，文洛快六岁了，他自己有嘴会说话。文洛，妈问姐姐怎么你了？”
    小孩子摇摇头：“我吃饭，姐姐让我吃饭我就吃饭！”
    被云乔在桔子水里下了药，小孩子肚子疼了好几回。
    昨晚云乔告诉他，只要他听话、不打咬挠人，不把秘密告诉任何人，虫子就不吃他，否则会咬烂他肚子。
    如果云乔在家，要听云乔的；如果云乔不在，要听乳娘的。
    杜晓沁还是难以置信。
    待吃了饭，她又问云乔：“你打他了吗？他为什么怕你？”
    “没有。”云乔道，“我跟他讲道理……”
    她搬出一套说辞。
    话虽如此，但杜晓沁一个唾沫星子都不相信。
    家里除了乳娘，没人知晓内幕。而乳娘感激云乔救她，自然不会拆台。在乳娘看来，这样的小少爷更好，将来会有出息。
    又过两天，祝禹诚打电话给云乔：“程二哥说九月初二出发，需要帮你订船票吗？”
    “要的，多谢大哥。”云乔道。
    祝禹诚说应该的。
    云乔行李收拾得差不多了，又跟长宁和静心姊妹俩交代了，她不在的时候，有什么事都去找钱叔。
    然后，云乔告诉杜晓沁，她要回趟老家，去祭拜外婆。
    杜晓沁听了，支吾了下：“要我陪你回去吗？”
    云乔知道她不想：“妈哪里走得开？这个家里，里里外外都是你忙，外婆知道的，她不会生气，我替妈多上一炷香。”
    杜晓沁欣慰点点头。
    云乔前面铺垫得好，杜晓沁被她顺毛捋了，还主动要给她路费。
    “不用了，我身上有点钱。”云乔道，“那我初二就出发了，自己搭黄包车去车站，妈你不用操心。”
    杜晓沁果然不管。

 第191章 嫁不出去

    云乔收拾好了行李，定下了出发时间，又跟杜晓沁那边处理好了关系，只需静等出发。
    她心情不错。
    就在她愉悦之时，又接到徐寅杰电话。
    “一起看电影吧。”
    云乔立马就要挂电话。
    徐寅杰赶紧说：“别误会，不单单是你，还有一位小姐。我想请她看电影，你做个帮衬，如何？”
    云乔心中仍很警惕。
    现在是有这样风气：年轻男女约会，女方会带一同性朋友在旁掩人耳目。要不然，年轻小姐为了矜持，不肯同男朋友出去。
    找朋友帮衬，怎么也是女方找。
    云乔觉得，徐寅杰请的那位小姐，才有可能是帮衬，而自己是徐寅杰的鱼，他投饵要钓她。
    “我没空，只怕帮不了你。这样吧，我介绍姜燕羽小姐给你，让她帮衬如何？”云乔道。
    她还以为，徐寅杰会拒绝，没想到他却同意了：“也可以，她那边电话多少？”
    云乔：“……”
    她沉吟了下，把姜燕羽电话告诉了他。
    挂了电话，她还在琢磨徐寅杰怎么转了性？
    “他是不是知道我要去香港，怕我告状？”云乔忍不住想。
    毕竟她把此事告诉了祝禹诚。
    祝禹诚应该不会无聊到去提点徐寅杰的地位，祝大少眼高于顶。
    饶是这般，云乔还是起了满心警惕。不过她再过几日要走了，徐寅杰对她骚扰也持续不了多久。
    屋子里有点闷，云乔拿出书，打算去竹林那边看。
    她尚未出门，姜燕羽来了。
    姜燕羽穿了件黑色连衣裙。她粉白肌肤、杏仁水眸，与这件黑裙对比太过于明显，衬托得她眉眼越发醒目。
    她又剪了头发。原本短短青丝更短了，齐耳，乌黑有光泽，如同她身上的布料，质感精美。
    云乔第一次见她，她像只精致洋娃娃，被放在古老呆板盒子里，暮气沉沉；现如今，她越发活出了自己的个性。
    “云乔，徐少约了我去看电影，给他女伴作陪。”姜燕羽笑道，“他还说你引荐的……”
    “你不想去？”
    “不，我想去。”姜燕羽粉腮微扬，笑容明媚，“在家里憋闷死了，我要出去交朋友、看电影。”
    见云乔手里捧着一本书，她又问，“你宁愿看书也不想出去玩？”
    “嗯。”
    “你完了。你成了书呆子，将来会嫁不出去。”姜燕羽说。
    云乔与她一边说话，一边往外走。
    “这个你放心，我哪怕嫁不出去，也不需要你哥哥养老。”云乔道。
    姜燕羽捏她脸。
    云乔的确冷漠，也就是姜燕羽这种不怎么敏感的大小姐，能和她说笑。
    “养什么老，你可以给我做嫂子。”姜燕羽道。
    云乔：“你哥哥的庙太小了，恐怕装不下我。”
    姜燕羽最喜欢云乔一本正经放豪言，特别好玩。
    云乔往竹林那边走，姜燕羽的汽车过来了，她哥哥开车，她还嚷嚷着：“真不去看电影？报纸上说，这部电影特别好笑。”
    云乔摆摆手。
    电影是时新消遣。云乔对时新的东西不敏锐，也不沉迷消遣。她听闻电影票很难买，而电影内嘈杂，并不是很好的体验。
    还不如在家看书。

 第192章 他的心跳

    竹林一年四季翠绿如新，修长竹子参入天际，格高韵远，风过翠浪翻滚，极尽缠绵婉约。
    这边的一把藤椅，还是云乔自己搬过来的。
    夏秋时节的午后，此处适合读书。
    专科书都背熟了，云乔最近又开始看英文小说，增加自己的阅读量。
    小说很有趣味，她看得入了迷，沉浸到另一个世界去了，故而有人在她旁站了半晌，她都没察觉到。
    直到小石子朝她打过来，她本能感受到了危险，猛然伸手去挡，人也回神。
    抬眸间，席兰廷面无表情立在她身侧，一件天水碧长衫，闲闲站定。那长衫上绣竹纹，云乔一瞬间觉得他是竹仙下凡。
    闲庭飞絮，画帘垂地，此处因席兰廷而仙气袅袅。
    “七叔。”云乔出声。
    席兰廷：“看什么？半晌只眼珠子动，还以为你魇住了。”
    云乔：“……”
    她眉头不经意蹙了蹙。
    席兰廷捕捉到了，立马问：“嫌我打扰了你看书？”
    云乔连忙道：“没有没有。”
    不敢不敢。
    她正在书里，看得酣畅淋漓，女主角正在受她喜欢的男子眷顾，就好像一场好梦里浓情蜜意，突然被叫醒。
    滋味不太好受，有点失恋错觉。
    “七叔有事？”云乔站起身，打算拿着书换个地方读。
    席兰廷：“到我那里去，坐下慢慢看。这地方光线不行，把眼睛读坏了。”
    云乔道好。
    席兰廷的客厅，光线充足。云乔坐到沙发里，寻了个自己舒服角度，继续阅读起来，无瑕旁顾。
    后来她好像是拿水喝，索性依靠着沙发，坐到了地板上。
    待她一本书读完，室内竟然电灯光亮。云乔一抬眼，见席兰廷坐在旁边沙发上，搭一条薄毯，阖眼打盹。
    他如玉肌肤在灯下更白，白得近乎透明。而头发又乌黑，眉睫浓郁，很是好看。
    窗外有尚未落尽的天光。
    中秋节后，夜晚来得早，云乔看了眼墙上挂钟，刚刚五点四十。
    她动了下。
    席兰廷没反应。
    云乔自顾去喝水、上洗手间，然后坐下来打算吃点心。
    席兰廷还是没动。
    他胸口毫无起伏，就像是陷入了晕迷。云乔想起他上次的动作，犹豫着靠近。
    伸手试了试鼻息，没感受到炙热的气息。不过，七叔向来呼吸浅。
    云乔又把手按在他胸口上，隔着薄薄衣衫。因没有按到，她加重力气。终于感受到了他的心跳，云乔舒了口气。
    席兰廷不知何时睁开了眼，定定看着她。
    云乔尴尬：“七叔，你醒了？你刚刚睡得像死了一样。”
    席兰廷微微蹙眉：“我要是死了，一定会告诉你。哪怕我不说，你也会知道。”
    “怎么知道？”
    “自然有办法让你知道。”席兰廷说。
    云乔没跟他争辩。
    到了晚膳时分，云乔看了一下午书，这会儿饥肠辘辘，只关心七叔是否管饭。
    席兰廷站起身：“咱们出去吃。”
    云乔听了，心中一喜。不是她没出息，而是家里饭菜吃腻了，她想换个口味。
    人本能追求新鲜感。
    她也讨厌一成不变。唯一令她惊讶的是，认识席兰廷快八个多月了，她至今也没腻烦他。
    虽然他一堆臭毛病。

 第193章 和七叔看电影

    普通男的十个加起来，也没席兰廷一个人难伺候、难相处，云乔却很乐意往他这里凑。没有其他原因，他好看！
    云乔有时候也鄙视自己浅薄，看人看脸。但脸真好看，有什么办法。
    她这厢胡思乱想，席兰廷伸手，在她眉心戳了下：“去吃饭，发什么呆。”
    他手指冰凉，云乔一个激灵。
    她脑子里短暂一片空白，什么想法都没了。
    随着席兰廷出了门，两人寻了家餐厅。这是一家法国菜餐厅，云乔很喜欢蘑菇汤和甜品，席兰廷则说松露尚可。
    这顿饭吃得可口，两人心情都还不错。
    饭后，席兰廷坐在那里发了片刻呆，云乔正在吃烤苹果，没理他。
    他兀自出神，突然对云乔说：“请我看电影。”
    云乔：“怎么突然要看电影？”
    “想看。”他言简意赅。
    云乔：“……”
    这会儿，恐怕电影票难买。排上一个多小时的队，也只能买到十一点多的最后一班，耽误睡觉。
    她为难看了眼席兰廷。
    她一边希望席兰廷不要发疯，另一边又想着如何拒绝他。
    正在为难时，餐厅经理进来，把两张电影票放在旁边：“七爷，您要的电影票，还有半个小时开场。”
    云乔：“……”
    感情是早就准备好了。
    云乔吃人嘴短，这会儿实在想不出拒绝的话了。虽然她吃饱喝足，想回家躺着。
    席兰廷的随从已经结账，他们俩下楼乘车，五分钟就到了电影院门口。
    电影院门口站了不少男男女女，六成是年轻身影。
    云乔跟他们差不多大，却愣有种老气横秋感。
    她和席兰廷往里走。
    两人是前排座位。
    电影院屏幕不大，跟看戏差不多，所以前排座位也是最佳位置。
    云乔刚刚坐下，旁边位置上坐了年轻夫妻，带着三个孩子。
    三个孩子最大的七八岁，最小的才不到三岁，云乔头皮发麻。
    男人坐下就开始抽烟，席兰廷也点燃了香烟。电影院内闭塞，香烟充盈着，众人一边交谈，一边等开场。
    这也是为何云乔不喜看电影。
    太吵了！
    电影没有任何声音，但观众太吵了，还夹杂孩子们的吵嚷声。
    云乔看了席兰廷好几眼，希望他也受不了，然后两个人赶紧出去。
    但席兰廷表情平淡。
    作天作地的席七爷，平日里一点不顺就要翻脸，这会儿反而能忍耐了。云乔搞不懂他，觉得七叔是个奇葩。
    电影就在此时开始了。
    电影院短暂静了一瞬，然后开始被电影逗乐。
    云乔不觉得可乐。
    旁边小孩子要喝汽水，两个人抢，汽水瓶子朝云乔砸了过来。
    席兰廷目不斜视，却突然伸手，千钧一发之际接住了那瓶子。
    他淡淡扫了眼那对夫妻：“带孩子出去，别惹我发火。”
    男子蹙眉，正要发火问席兰廷是谁，他却突然表情愣怔了下。然后，他稀里糊涂去拉自己太太，带着孩子们要走。
    他太太满心不悦：“难得看一次，刚开始呢。”
    然而男子比较有权威，拉着太太的手不放。
    太太只得慌忙招呼孩子们跟上。
    云乔在该男子变脸瞬间，去看席兰廷，只见他眼睛颜色莫名其妙很浅，成了淡金色。然而一个转瞬，他眸子如常。
    一切都像是云乔的错觉。
    可能是电影屏幕方才的光，正好落在他眼睛里。

 第194章 你躲什么

    旁边那一家五口出去之后，旁边的吵闹就减少了五成。
    中途，云乔实在觉得憋闷，借口去洗手间。
    她出来之后懒得进去，在门口小贩那里买了汽水，打算就在这里等着，等七叔出来。
    不成想，方才那对夫妻俩还没走。
    男子与太太吵架。
    “我真不知道，我好不容易买到了票，凭什么不看完就出来？我还以为是你要出来。”男子发脾气。
    太太气急了。她头发烫得焦黄，披散肩头，一恼火就有点披头散发要发癫的架势：“是你非要出来！”
    “见鬼了！票呢，咱们再进去，没道理不让我们进。”男子说。
    他太太：“票都在你兜里。”
    然而男子浑身摸了一圈，口袋找遍了，也没找到电影票。
    为了防止有人混进去，哪怕中途离场了再进去，也要电影票。
    云乔往旁边一拐，隐没在电影院门口的柱子后面，看着那对夫妻骂骂咧咧带孩子乘坐黄包车离开。
    她心中说不出的怪异。
    “你在躲什么？”突然，身后有人问。
    云乔吓一大跳。
    她手里的汽水是冰镇过的，有点凉。她立在阴暗处，突然凭空出现个人，她又在想方才那男子的异常，脑子紧绷，这一声吓得她一哆嗦。
    席兰廷审视她：“你做了什么亏心事？”
    云乔按了下胸口，回神时有点恼火：“你怎么……你从哪里来的？”
    席兰廷翻了个白眼：“我还能从哪里来？看到你躲，招呼你半天。”
    云乔：“……”
    席兰廷又道：“你说出来上厕所，人就不见了。夜深了，有个万一怎么办？”
    云乔：“我没事，一般小毛贼不敢招惹我。”
    席兰廷心情不悦。
    好好看电影，中途不见了她，他被迫无奈出来寻人，电影都没看好，这会儿一肚子气。
    云乔却说起了其他：“方才那个男的，就是刚刚坐我们身边。七叔，你怎么他了？他好像成了傀儡。”
    席兰廷：“我哪知道，我是神仙吗？”
    上次打架的事，云乔都问不出来，更何况这么大的事。
    席兰廷一定不会说。
    云乔又去看他眼睛。
    暗处只有几抹月华，灯光照不过来，适合男女幽会。而她抬眸，不眨眼望着他，像是少女索吻。
    席兰廷手指戳在她额头：“别这么看男人，不讲究！”
    云乔回神。
    她尴尬摸了摸鼻子。
    后来席兰廷一直不高兴，因为电影被云乔打断了，没看舒服。
    云乔不占理，像只鹌鹑。七叔对她好一点，她就忘记了七叔有多难缠，又作死惹恼了他。
    她得听他唠叨一路。
    云乔耳朵疼，又不敢抱怨，默默听着席兰廷冷嘲热讽。他骂人不带重样，好几次妙语连珠，云乔甚至有点想笑。
    吃一堑长一智，没事千万别犯在七叔手里。
    车子终于回到了席公馆，云乔感觉大大松了口气，半路上要求下车，绝不去七叔的院子讨人嫌。
    时间是晚上十点，有点晚了，云乔还是用老办法翻墙回去。
    她下定决心不去七叔那里找罪受。
    “还有几天就要走了。”她对自己道，“走之前，别惹七叔。”
    她在家里装孙子，这个时候李泓打电话给她了。
    李泓上次说双十节有个同行聚会，想让云乔去参加，与众人交流学术。这次是纯学术交流，不涉及临床，云乔也能说得上话。
    云乔觉得机会难得，问李泓：“几点？”
    “下午两点。”李泓道。
    云乔说自己一定会去。

 第195章 夸你美若天仙呢

    云乔对西医充满好奇。
    她好奇任何的治疗，都能有个名堂说清楚，令人信服，而不是稀里糊涂的。
    她看了这么久的医科专著，默默对照自己的知识，还是觉得西医更好。
    它能让更多的人掌握，它可以救死扶伤。
    心里期待，云乔有点紧张。到了日子，云乔早起时让长宁和静心替她参考，穿什么衣裳去适合。
    长宁小孩子心气：“小姐穿得漂漂亮亮的，吸引几名爱慕者，将来在这一行更容易。”
    云乔白了她一眼：“你诚心让我混不下去。”
    静心则道：“小姐穿洋裙。那些医学生都留洋过，虽说回国有拳拳之心，内在孤傲着，未必看得老式女子。第一眼缘很重要，别叫人低瞧了。”
    长宁却不同意：“小姐没有出去过，他们会笑话你东施效颦。不如穿旗袍，文雅好看又时髦。”
    云乔斟酌再三。
    不是她穿不了洋裙，而是她的洋裙颜色都比较鲜艳，她想要稳重点。
    她有件驼色薄风衣，里面可以配月白色素面旗袍，低调内敛。
    “……还是穿旗袍。”云乔说。
    然后首饰、妆容，她又纠结半天，励志要给这群人一个好印象。
    反正不能让人觉得她徒有其表。
    长宁：“小姐，太太带你去相亲，你都没这么重视。你这次是不是要勾搭个姑爷回来？”
    云乔：“你看我搭理不搭理你。”
    静心在旁笑。
    更衣完毕，云乔下楼去了。
    杜晓沁看到了，评价她：“去哪里吊丧？”
    云乔：“……”
    她想要严肃板正，而她的两个丫鬟觉得自己小姐美若天仙，怎么打扮都漂亮。想要低调，就得往老成方向弄。
    这让云乔无端添了点年纪。
    她还梳了个低发髻。
    杜晓沁觉得除了吊丧，真是没理由把年轻姑娘弄得这德行。
    云乔懒得再换，直接出去了。
    到了地方，李泓在大门口迎接她。瞧见了她衣着，李泓也有点诧异。
    “云乔，你嫁人了吗？怎么一副旧式少奶奶的打扮？”李泓问。
    云乔：“……我想要端庄点。”
    “那也不必如此老气横秋。”李泓道，“我还跟他们夸你美若天仙呢。”
    云乔：“……”
    他们是在一处民宅，进了院子，里面堂屋连接书房，坐了十几名年轻人，都是和李泓一样留洋过的医生。
    这些人中，有七成是拿席家设置的奖学金出去的。
    瞧见了云乔，众人眼前一亮。
    李泓个死直男，觉得云乔今天装扮太素，是因为他见过云乔光彩照人的样子；其他人没见过，只听闻是个大美人。
    这些年轻人想象中的美人，都基于自己的见识。而他们还没见过像云乔这样的，故而都略感惊喜。
    云乔装扮又很正派，有点做学问的样子。
    大家客气一番之后，分了主次坐下，开始今日的研讨。
    这次，他们要讨论最新的外科手术，以及一些药。
    他们还说起了吗啡。
    提到吗啡，云乔有点印象，她之前在香港听说过。
    “说是吗啡可以辅助戒掉鸦片，是不是真的？”云乔问，“我从香港回来的时候，那边不少人再说。他们觉得有效，还说华夏有得救。”
    这话，说得众医生一阵沉默。
    李泓告诉云乔：“然而临床证明，吗啡成瘾性更高，是另一种比鸦片还要残忍的药。”
    云乔脸色微微发白。
    也就是说，旧伤还腐烂着，又添新疮。
    华夏这片锦绣山河，还能有清朗的日子吗？

 第196章 七叔救命

    一位医生话不多，提到鸦片，以及新的吗啡，气愤不已，说了很多断绝办法。
    然而却有人告诉他：“现如今走鸦片的，都有钱有势。想要断绝，广州有过例子，成功不了的。”
    屋子里再次沉默。
    李泓打断了大家：“我们说医学，别说政治了。”
    “医学能救人，不能救国。”那位激进的医生说，“我不想做医生了，我想回家办厂，做实业。唯有实业，才可以救国！”
    云乔静静听着。
    一开始讨论得好好的，后来就变成了青年们倾诉的场子，话题越说越伤感、悲愤，有人还哭了起来。
    李泓见状，发现讨论彻底拉不回来了，就对众人道：“走，去吃饭喝酒，一醉方休。”
    云乔本是想听听医学讨论，结果听了这么多的国计民生，她心中也很沉重，需要排解一二。
    “云小姐一起。”
    “对对，我们只顾说话，忘记了你，等会儿敬酒赔罪。”
    云乔想要走，无奈他们热情挽留，李泓也留云乔。
    不好推脱，云乔答应了。
    她对今天充满了期待，是想结交这群人的。将来她学习的路上，需要这些朋友帮衬。一味推辞不去，与她今天目的背道而驰。
    她点头同意了：“好。”
    她打算等会儿买单。
    一行人移步去了附近的饭店吃饭。
    雅间内，大家谈笑风生，有人甚至还问云乔：“云小姐成亲了吗？”
    云乔：“还没。”
    “那您跟李医生……”
    众人起哄。
    李泓没想到大家会如此误会，非常诧异。这位笔直的李医生，想都没往这方面想过，当即制止大家：“别胡说八道，我与云小姐只是朋友。”
    大家闹起来，相互敬酒，云乔也稀里糊涂喝了好几杯。
    今天白酒度数不低，云乔酒量不错。她只要不是空腹喝酒，基本上就能掌控局面。
    然而喝了几杯之后，云乔感觉气血翻涌，眼前一阵阵发黑。
    她手慢慢失力。
    这不正常。
    她之所以知晓不正常，是因为她有过相似经历。
    前几年在广州的时候，她和程立出去听戏，有人端茶给程立喝。
    云乔矜娇，在程立面前无所顾忌，又吃了不少瓜子口渴，等不及新茶凉，抢着喝了那杯。
    喝完之后，不消片刻她胃里火烧火燎，浑身绵软。
    那茶里下药了。
    正好外婆在，解了她的药。然而痛苦滋味，记忆犹新。
    程立说，风月场教性格烈的姑娘，才用这种药。那次程立盛怒，一向好脾气的他，叫人绑了两男一女。
    两男的，他一人扇了十几个耳光，扇得那两人面颊充血、牙齿脱落；那女的，生得娇媚可人，楚楚可怜求饶，程立一脚踢在她胸口，踢断她两根肋骨。
    外婆也说，该打。
    现如今，相同的感觉，云乔知晓大事不好。外婆不在了，她能不能自救？
    不管能不能，云乔首先要做的是打电话给七叔，然后躲进一个包房，先把自己反锁藏起来。
    “电话在哪？”她问小伙计。
    她说话的时候，面颊酡红，更添艳色，脑子已经在嗡嗡作响了。
    小伙计领她下楼打电话。
    云乔一边拨号，一边在心里想：“谁给我下药？”
    今天在场这十几人，都是热血爱国青年医生，又是李泓的场子，云乔对他们毫不设防。她心里敬佩这些人，觉得他们都光明磊落。
    不成想，却着了道。
    电话打了半晌，终于接通。
    云乔：“七叔，救命。”
    她快速说了地址，支撑不住似的。对面席兰廷说了句什么，云乔没太听清。

 第197章 找人

    饭店是旧式的，每个雅间都有门，可以反锁。
    云乔脚步极快上楼。
    她这个时候，身体绵软无力，但脑子还有几分清明。
    若旁人有心使坏，此刻那歹人就在这饭店里。他可以假装朋友，让伙计开门、撞门，然后借口送云乔去医院。
    云乔到时候说不清楚话，又挣扎不脱，只能任由摆布。
    想到这里，云乔利用最后一点力气，从二楼窗口翻下来，尽可能确保没人瞧见，躲进了一楼杂物间。
    她赶紧用外婆的办法，给自己解了这药性。
    满脑子灼热，她渴望水，更渴望席兰廷――席兰廷的手冰凉，身上也凉。若他在这里，自己能舒服很多。
    云乔出去之后，一直没回来，李泓有点诧异了：“云小姐呢？”
    其他人也回过神。
    “她出去多久了？”有人问，“我们刚刚说话的时候她就走了。”
    “得有二十分钟了吧？她是不是先回去了？咱们说话，她不爱听。”
    毕竟家国大事，女孩子不感兴趣，又不好明说，只得自己先溜走。
    “不会，云小姐不是这种人。”李泓说，“她虽然不怎么读新派书，还是很爱国的。再说了，她哪怕真的想走，也会支会我们一声。别是出事了吧？”
    众人脸色变了变。
    世道不安稳，这是众所周知的。燕城城内相对好一点，但拆白党、革命党、青帮横行，也是三教九流。
    云乔生得美艳，饶是她打扮得像个内地少奶奶，她也是美的。
    有人相中她美色，将她掳走的话……
    “别墨迹了，赶紧都出去找。”李泓心急如焚。
    要是云乔有个万一，七爷得剁了他。
    李泓把云乔约出来的，他有义务保障云乔的安全。
    十几人都挤出来。
    小伙计、店家全部说：“那位少奶奶下楼打了个电话，好像说了句‘救命’，然后她又上楼了，没有再下来。”
    李泓声音很大：“你们得配合找，她不是什么少奶奶，她是席家的小姐。你们知道督军府席氏吧？丢了席小姐，督军会剥了你们的皮！”
    他这样说，果然让店家、小伙计们都紧张起来。
    众人私下里搜寻。
    没人见过云乔下楼，她的确应该在二楼。若是二楼没有，她可能离开了没人注意到。故而，李泓等人分散。
    有人还在四下找，有人去街头询问，有人打电话给警备厅。
    乱七八糟的时候，席兰廷到了。
    李泓急忙上前：“七爷……”
    他最了解席七爷，平日里懒得没骨头。但这会儿席七爷行动迅捷，眼眸锋利。若是仔细看，就会发现他瞳仁是不正常的浅金色。
    只是，李泓不敢看席兰廷眼睛：“七爷，都是我的错！”
    席兰廷推开他，手劲极大，几乎能把李泓推个跟头。
    李泓瞧见，席兰廷指缝间凭空多出三枚古钱币。他立定之后，古钱币在他手指转得飞快，然后又像是不见了。
    他往一楼的后院走去。
    小伙计告诉他：“那位小姐没来过后院。我们后院一直有人，从来没瞧见她。”
    席兰廷不理会。
    他不言语，只是往后院走，准确推开了一间门。
    这是杂物间，堆放破旧桌椅的，平日里也会放些不常用的东西。
    李泓跟在身后，拦住小伙计：“别说话，让七爷看看。”
    他和小伙计交谈时候，席兰廷跳进了杂物间里面。他也没有任何借力，轻飘飘一跃就进去了。

 第198章 这位爷会飞

    很快，一阵乱响之后，席兰廷抱出来一个气息奄奄的人。
    李泓的瞳仁震动。
    小伙计张口结舌：“这……这……不是我们藏的。”
    他本能要替自家辩解，然后才看到这位小姐生死未卜，脸色惨白。不知哪里受了伤，她素色衣衫血迹斑斑。
    李泓也找不到自己的舌头，一时怔怔不知该说什么。
    席兰廷抱着云乔，脚在小桌子上一撑，人就利落跳了出去。
    他不说二话，带着云乔往外走。
    李泓站着没动。
    小伙计受了大惊，有点麻木了，反而能腾出心思感叹一下：“这位爷，有点本事啊。他会飞似的。”
    李泓：“……”
    他十几岁就认识席七爷。他靠着席家的奖学金，去读席家在国外有关系的医科专业，目的是治好病恹恹的席七爷。
    在他印象里，七爷性格怪了点，有时候爱捉弄人，有时候比较毒舌，但基本上是个病弱的美男子，在他心情好的时候唠叨他几句，他也会听。
    突然之间，瞧见七爷走路带风，行动敏捷，比猫还要灵巧，李泓将近十年的人生受到了颠覆。
    那是七爷？
    要是七爷这么厉害，他还治什么病？
    “我这脑子！”李泓快要钻牛角尖了，突然重重一拍脑门，“琢磨七爷做什么呢？云小姐是怎么回事？”
    这才是重点。
    他把云乔约出来，这样热闹的双十节，云乔突然消失，一个人躲在人家饭店的杂物间，脸色惨白昏迷不醒，浑身是血，问题很严重！
    她到底怎么了？
    她是否要去医院，七爷带着她去了哪里？
    李泓赶紧追出去。
    七爷的车子早已不见了人影，但他随从追过来，错过了一点时间，刚刚到门口。
    随从是席荣，跟李泓老熟了，直接问：“七爷呢？”
    李泓：“抱着云乔小姐走了。”
    席荣：“云乔小姐怎么了？”
    “不知道。”李泓简单描述了下云乔情况。
    不容乐观。
    他对席荣道，“你快送我去医院。万一七爷送云小姐去了，我也能帮帮忙。”
    席荣拍了下他肩膀：“你想什么呢？云乔小姐要是沦落到被你治，她问题就大了，到时候你也治不好。”
    李泓：“……”
    他看着席荣，震惊脸上只表达了一个意思：你说得什么鬼话？
    席荣没空跟李泓胡扯，只是道：“你若是不放心，回办公室等。一旦云乔小姐那边有事需要追查，我可以及早打电话给你。”
    李泓点点头。
    他在这里帮不上忙，席荣接手的话，李泓能做的就是不添乱。
    很快，警备厅的人来了。
    席荣倒也没让他们走，而是把整个饭店都围了起来。
    除了李泓，所有人都不能走，包括李泓的那些朋友。
    李泓知晓轻重，对他们作揖，再三道歉：“咱们清清白白，不怕人查。问心无愧即可。云小姐出了大事，半死不活被救出去，咱们怎么也要给她个公道。”
    他这么一番话，这些医生们又都坦荡，不做亏心事不怕鬼敲门，个个点头同意：“那就查。我们不走，就在这里等，回去了反而说不清楚，染一身脏水。”
    李泓先走了。
    他还是担心云乔需要他医治，他回办公室比较恰当。
    他没说什么客套话，因为他知道七爷和席荣信任他。
    若不信任他，也不会让他给七爷治病这么多年，李泓心中很明白这些，所以他也不矫情。

 第199章 用力过猛弄伤了

    席兰廷开车回到了席公馆。
    除了席荣，其他三名随从都在。见他怀里的女人，几个人齐齐变脸。
    席兰廷：“准备凉水，越凉越好。再去冰窖看看，还有没有剩下的冰，有多少拿多少来。”
    随从三人听了他的话，分头行动，没有半分迟疑，也不询问缘故。
    席兰廷将云乔暂时放在沙发里。
    云乔浑身滚烫，皮肤、呼吸，都灼人，有种快要燃烧起来的错觉。
    席兰廷仔细检查了她，发现她是把胸针的尖头刺入了自己左手大拇指里，弄得鲜血到处都是。
    席兰廷替她拔出胸针的时候，她在昏迷中痉挛了下，应该是很疼。
    除此之外，她身上并没有其他外伤。
    昏迷不是因为被下药，也不是因为胸针，而是她给自己救治时候没有掌握好分寸，用力过头了。
    她那时候，肯定很害怕。
    席兰廷想到此处，胸前里一团冰在用力冲撞，又冷，又难受。
    “七爷，水放好了。冰窖里还剩下一点冰，也放到了浴缸。”席长安在门口说。
    席兰廷颔首。
    把云乔抱到了浴缸，脱了外面的风氅，没有动她的旗袍。虽然他知道，她旗袍里面还有衬裙。
    水温太低，云乔似乎又痉挛了下。
    席兰廷站在旁边，看了半天才知道她早已醒了。不是什么痉挛，是水太冷冻了她一个激灵。
    她很无力，别说四肢这会儿动不了，谁都可以对她为所欲为。单说她的表情，她连睁开眼皮都费劲。
    看到了席兰廷，她似乎很安心，重新阖眼。
    她不能动，但薄薄眼皮之下的眼球在快速转动着，她还是有满心的话要说。
    席兰廷对她道：“你先泡着，一会儿体温降下去了就没事。”
    这等高温，是身体对药物起了抵御，自发形成的。
    他要转身出去了。
    云乔似乎拼了全力，睁开了双眼。她望着席兰廷，嘴唇微微动了动，似乎想说什么都说不出来。
    席兰廷对她道：“不怕，这里很安全。这是我的院子。”
    云乔如果是健康的，她此刻用力过度的表情应该很狰狞；然而，她浑身无力，哪怕是表情都欠缺。
    席兰廷要出去，她很不情愿，然而他还是走了。
    他亲自打电话给李泓：“带上你们医院最好的退烧药，赶紧过来。”
    李泓接到了正事，立马道是。
    挂了电话，席兰廷又对席双福说：“你去趟督军府，叫上周阳，一起去那家饭店查。顺便告诉督军，这次谁拦路，我会宰了谁。”
    席双福领命而去。
    席尊很担心，见席兰廷吩咐完了事情，坐下来发呆，他趁机问：“七爷，真的不去医院？”
    席兰廷回神：“让李泓来是一样的，没什么大事。”
    席尊觉得云乔事情可严重了，然而七爷说没大事，哪怕天塌下来了也没什么大事。
    他不再多嘴。
    席兰廷吩咐完了，重新进了浴室。
    他拿了个巾帕，坐在云乔旁边。
    云乔身体浸泡在冷水里，温度慢慢降下去了点，但她的头热得似乎要爆炸，一张小脸通红。
    席兰廷用巾帕沾了冰水，敷在她额头。
    云乔努力睁开眼。她用力抬手，想要拉住席兰廷的胳膊。
    “别折腾，你好好泡着。”席兰廷道。
    云乔绵软胳膊抬起又跌落，两次之后，席兰廷妥协了，握住她的手。

 第200章 她需要的

    李泓进来时，席兰廷拿过一条巾帕，盖在云乔身上。
    云乔比方才好了不少。
    她温度散了些，冰水浸泡着，让她发冷。力气好像也回来了点，舌头不再僵硬，她可以说话。
    声音轻微。
    “给她打一针。”席兰廷对李泓说。
    李泓还是不知云乔到底怎么了。
    他伸手要摸云乔的脑袋，席兰廷挡了下，只说：“她还在发烧。”
    李泓哭笑不得。
    不给看，他只得拿出人体温度计，给云乔含在嘴巴里，同时告诉席兰廷：“这个不是很准。”
    席兰廷不冷不热：“你做这么多年医生，看不出她在发烫？嗦什么，直接给她打退烧针。”
    李泓无奈解释：“七爷，不能这么用。滥用药物，对身体并无好处。若是不过三十九度，还是别打退烧针。”
    “她现在泡水里，怎么测得准？”席兰廷神色不善。
    李泓听得出他在故意找茬。
    他最了解席七爷，每次他心里不爽，就要各种阴阳怪气的。
    李泓带云乔出去的，然后云乔现在变成了这样，李泓内疚至极。七爷怎么暗讽，他都不敢回击。
    他也有点好奇：“云小姐她到底怎么了？”
    “被人下了药。”席兰廷道，眸子微冷，“愚蠢……”
    李泓立马辩解：“云小姐是信任我，也信任我的朋友们，才着了道！是我该死，七爷，我没照顾好云小姐。”
    那些医生们一个个抒发爱国情怀，云乔对他们很敬重。
    正是如此，她才不设防。
    李泓觉得这不是愚蠢，她不该如此被骂。
    席兰廷：“没说云乔愚蠢。那个下药的，愚蠢。他也不打听打听，就敢这么对我的人！”
    李泓：“……”
    温度计测量结果，刚过三十九度。李泓知道是烈药，才会导致云乔现在浑身滚烫，最好别打退烧针。
    他如实建议：“七爷，您让云小姐继续泡着，冷水降温。若是四个小时后，还是高烧不退，您再打电话给我。”
    席兰廷眼风从李泓身上掠过。
    李泓在专业领域不怕他，非常坚定自己诊断：“现在不需要。”
    “不用打针，我是……”一直沉默的云乔开口，声音很低，几乎轻不可闻。
    她是用力过头。
    这是她第二次这样。
    没有外婆在身边，她像是脱缰野马，时常要出圈，不知轻重。
    她浑身绵软无力，需要慢慢调养；而她滚烫，是残余药效。
    药效不会持续太久，一旦退了就无碍，她也不想打针。
    席兰廷摆摆手：“你先去。有事我打电话给你。”
    李泓道是。
    从浴室出来，李泓没有离开，而是在客房休息。
    一旦云乔这里有个万一，他能立马出现。
    云乔那边，身体快要冻僵了，非常冷。她对席兰廷道：“搀扶我出来。等会儿烫起来，再进去。”
    席兰廷依言做了。
    他让云乔出了浴缸，依靠着浴缸边沿，席地而坐。
    “知道何人对你用药吗？”席兰廷又问她。
    云乔摇摇头：“我想不到。今天在场的，除了李医生那些朋友，就是陌生人。没有看到仇敌影子。”
    谁对她下药，她很是茫然。
    席兰廷：“没看到算了，我会查清楚。”
    云乔听了他的话，微微笑了笑，然而笑容很吃力。

 第201章 撒娇也不顶事

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第202章 见色起意

    云乔半坐半躺在席兰廷的藤椅里。
    半下午日光照耀在她身上，暖融融的。日光不仅仅是暖，还带着一种勃勃生机，能源源不断灌入身体里。
    “这里晒太阳真好。椅子舒服，阳光也舒服，怪不得七叔你有时候能一个人坐大半日。”云乔感叹。
    席兰廷的“宝座”被占，他搬了个太师椅，坐在旁边看书。
    他这厢正好有树荫，阳光斑驳，有片刻的阴影。
    “废话那么多，你现在是缓过来了？”席兰廷不抬头，仍在看书，目光幽静。
    光圈落在他脸侧，他俊颜被镀上了金边，莫名温柔。
    虽然他此刻满口嘲讽。
    云乔不跟他一般见识：“我没事，明天我就能好了。对了，我后天的船票，千万别耽误。”
    她被席兰廷抱回来，已经第八天了。
    当时她太过于紧张，给自己治疗时候再次失控，用力过猛。虽然解了药效，让她短短半日恢复正常――泡冷水、喝脏水都是外因，辅助手段。
    任何事，过度都会受伤，云乔半死不活完全是自作的。
    她吃了睡、睡了吃，直到昨天晚上才算好转。
    好转而已，身体还发软。
    她坐在这里晒太阳，仲秋骄阳妩媚，洒在她玲珑脖颈，有一缕青丝半垂，缠绕不息。她神色安宁，不带任何情绪。
    席兰廷亦不说话。
    两人静默片刻，云乔再次转颐，问席兰廷：“给我下药的，真的只是见色起意？”
    席兰廷已经查到了下药之人。
    云乔与诸位医生进饭店时，有两男子正好也进去。
    当时，那人还跟其中一名医生说了话，甚至问了云乔是谁。
    只不过云乔随着李泓先上楼，没注意到这茬。人太多了，她在李泓旁边什么也不怕，不会特意提防李泓的朋友。
    男子之一姓宋，云乔曾经跟他姨母表弟苏少爷相亲过。后来他表弟与清倌人乱搞，被人阉了。
    苏少爷被阉了，还是对云乔念念不忘，几次想要重提婚姻。不过，他家里自知不可能，没有再说旧话，还打算去乡下亲戚家里，替他寻个媳妇，再领养个孩子什么的。
    总之，姓宋的男子对云乔这个名字印象深刻。
    陡然遇到，对方介绍是席氏继女，宋少立马询问起来。
    “果然是她！”
    姓宋的平日里偷鸡摸狗，并非善类。他常到这家饭店，跟几名小伙计私下里很熟，时常打赏他们钱财。
    小伙计上汤的时候，特意帮每位客人盛汤。
    同桌等人没人觉得不妥，毕竟饭馆小伙计勤快些，客人可能会打赏，他们对这样的事不以为意。
    云乔也没上心，且那个时候医生们说起国事，情绪悲愤，云乔的心思也不在吃喝上。
    后来她喝了汤，才感觉不对劲。
    只有她碗里被小伙计悄悄下了药。
    姓宋的告诉小伙计，等半个小时，如何安排。
    小伙计转身去了。
    只是没想到，云乔很快察觉到了不对劲，自己下楼去打了电话。
    她打完了又上楼，后厨又喊小伙计，他只得先走。等他回来时，已经找不见了云乔，那时候云乔就躲起来了。
    姓宋的也四处寻找。
    “……宋少给我十块大洋，我才替他办事。这是第一次，我不知那位小姐是谁，只当是这群医生的同事，某家医院的护士小姐。”
    当前世道，出来做事的女子身份地位都不高。
    医院护士虽然有点社会地位，却绝不是什么高门大户人家的小姐。
    宋家却有钱有势。
    小伙计平常伺候宋少，见过好些女子投怀送抱。他也帮宋少给一位小姐下药，当时宋少抱了那小姐离开。
    几天之后，那位小姐挽住宋少胳膊来吃饭，两个人很亲昵。
    小伙计觉得，说不定云乔也想要这样的机会。他毫无负罪感，做得心安理得。

 第203章 七爷是混蛋

    被警备厅抓了，小伙计痛哭流涕。
    他一边说自己被钱财迷惑，是宋少的错，不是他的；他又说自己今年才十七岁，不懂事。
    “打了他两顿，要关一些时候，可能到时候送他去码头做苦力。”席兰廷说起小伙计，口吻淡淡。
    云乔只关心主谋：“那个宋少呢？”
    “他啊。”席兰廷慢慢翻一页书，目光不抬，修长浓郁的眼睫被阳光照耀着，落下两片小扇子形状的阴影，“他不见了。”
    宋少不见了。
    简简单单几个字，字里行间却是浓郁血腥味。
    云乔没有再问。
    外婆惩罚做错事的下属，也会用残忍手段，云乔并不同情谁。
    若她无警惕心，上了当，谁又可怜她？
    “我很担心是那些医生做的。”她对席兰廷倾诉。
    她心中，那些回国的医生，都有一颗博爱仁慈之心。他们伟大而神圣，他们忧国忧民。他们既想靠自己的手术刀救死扶伤，也想救国。
    云乔觉得他们都是顶天立地的汉子。
    若这些人为了自己的私欲害她，她会感觉到信念崩塌。
    幸好没有。
    “他们可以接触到药物，想要下药也容易。”云乔又说，“出事之后，我心情很复杂。还好，李泓交朋友还算有眼光。”
    席兰廷再次翻一页书。
    关于李泓，他没说什么；那些医生，在饭店被关了四个多小时才走，倒也没人抱怨什么。
    李泓的确是交了一帮人品不错的朋友。
    或者说，奖学金会那边的负责人，挑选席氏奖学金发放的时候，目光长远。他们看重医学生的成绩，也看重他们的人品。
    云乔又问席兰廷：“七叔，你当时没想过占点便宜吗？”
    席兰廷嗤之以鼻：“对我投怀送抱的不计其数，不乏比你还美的。别成天以为自己美貌无敌，谁都稀罕你。谦虚点，出去见见世面。”
    云乔：“就直说你对我没兴趣，何必非要挖苦几句？”
    “直说怕你记不住！”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她在心里默念“七爷是混蛋”，然后阖眼打盹。
    待要出发去广州，她尚未完全恢复。能走路，但浑身绵软，有种大病初愈之感。
    她早起去拿行李，遇到了杜晓沁。
    听闻云乔还要照原计划“回乡”，杜晓沁拧眉：“你走了，小七那边怎么办？你不是照顾他吗？”
    “七爷已经好了，他同意我才走的。”云乔道。
    杜晓沁还要说什么，长宁和静心姊妹俩过来了，帮云乔拎了行李，又说：“太太，七爷要送小姐一程，车子在门口呢，别让他多等。”
    杜晓沁立马换了副嘴脸：“快去吧，记得要谢谢你七叔。祭拜完了，早点回来，也别让我挂心。”
    云乔道是。
    席兰廷的确来送云乔了。
    他的随从开了两辆车，把云乔的丫鬟也带上，一行人先去粥铺吃了早饭，再去码头。
    登船时，云乔发现席尊、席荣都跟着，两个人手上各自拎了两只行李箱。
    长宁和静心姊妹俩，也从后备箱里拿出行李来。
    云乔：“唉？”
    静心在她身边停下：“小姐，七爷说您大病未愈，我们陪您南下。”
    两个小丫头很兴奋，对广州之行充满了期待。她们俩正是爱玩的年纪，又很喜欢坐船出门。
    云乔：“……‘我们’，指哪些人？”

 第204章 截胡

    静心看了眼旁边站着的席兰廷，低声道：“我们三，还有七爷，尊哥和荣哥。”
    云乔：“……”
    怪不得跟搬家似的。
    席兰廷之前还说，他晕船不喜坐船，这会儿又改了主意。
    这是三天内唯一一趟去广州的船，旅客众多，码头熙熙攘攘。
    云乔也顾不上感叹，怕旁人冲撞了身娇体贵的席七爷，尽量护住他，上了邮轮。
    大型豪华邮轮极其恢弘巨大，听闻这艘船能容纳两千多人。不过，它的专门客房不多，八成旅客都要住大通铺。
    “七叔，您真的要去吗？”上了船，云乔还有点过意不去，“这艘船要半个月才到广州。半个月呢，您受得了吗？”
    席兰廷：“我一时半刻不在，你就要出事。让你一个人去广州，还不知你是否有命回。”
    云乔：“……”
    她想说，人生意外常有。没有千日防贼的道理，一招上当，以后当心即可，未必就会处处有危险。
    席兰廷这话，有看扁了云乔的嫌疑，然而论起骂人，云乔不及席兰廷万一。
    她没敢多说，怕招来他更不爽的奚落。
    她不是一个人，还有程立和祝禹诚。退一万步说，席兰廷还把她的两个丫鬟送了上来。
    云乔是做好了一路睡到广州的打算。等她到了，身体自然康复了。
    “那您先去房间休息，我找一找同伴，回头咱们一起吃午饭，您看行吗？”云乔好声好气。
    席兰廷点点头。
    他往里走。
    船上的大副过来接他，恭恭敬敬叫七爷，把他领到了特等客舱。
    “特等客舱一共有三间，原本都卖了出去，勉强腾出一间。”大副对席兰廷道。
    席兰廷：“三间我都要，你去安排。”
    “七爷，剩下两间是贵客预订的，已经通融替您安排了一间，您看这……”
    席兰廷语气平淡，声音不容置喙：“去安排吧。”
    大副：“……”
    他叹了口气，非常不情愿走了。
    云乔则道：“七叔，我可以去住头等舱。特等舱讲究些、宽敞些，头等舱也不错。”
    席兰廷不理会，只说：“你去挑一间，剩下一间给席荣，他得近身照顾。席尊和你那两个丫鬟，他们住头等舱去。”
    说罢，他推开了一间。
    云乔心里记挂着程立与祝禹诚，没有再说什么，也没顾得上参观特等舱的房间，就转身走了。
    甲板上挤满了人，大家都从船舱出来，与送行的亲人挥手作别。这些人里，有五成可能是到广州转航洋邮轮出国，所以一去千里，经年难见，正在偷偷抹泪。
    云乔到处看，也没瞧见程立与祝禹诚。
    随后，他看到有小艇从驾驶室放了下去，然后船长服饰的人乘坐小艇，往码头偏西的地方过去。
    片刻之后，两人与船长一起乘坐小艇，从驾驶室上来，正是祝禹诚与程立。
    云乔在最上面，他们在最下面，喊都听不见。
    她也不知该去哪里找，只得先留在甲板上等待。
    “云乔小姐。”有人站在她身后，声音恭敬。
    回眸一瞧，是程立的随从之一，他正在四下寻找云乔。
    好不容易才寻到。
    “您跟我来，二爷安排了船舱。”那人道。
    云乔不会住程立安排的，但也要去打声招呼，说明原委。
    她道好。
    不成想，程立的随从却是往特等舱那边走去。
    等她和随从到的时候，远远看到程立与祝禹诚站在走廊上，船长、大副等人也在。
    席兰廷纡尊降贵立在门口，神色不耐烦。
    云乔这才知道，原来特等舱是被程立订下了。席兰廷后来居上，他截胡了。

 第205章 有点吃醋

    场面一时僵住。
    船长与大副苦口婆心，劝席兰廷至少腾出一间房来。
    席兰廷闲闲站立，有一搭没一搭听着。
    云乔心里觉得，此事是七叔不对。毕竟程立和祝禹诚早就买好船票，是七叔临时加塞。
    人家订好的三间船舱被撬，现在只想要一间，已经很给面子了。
    云乔也明白程立的意思，三个特等舱，一间是给云乔的。现如今，云乔还占了一间，他只是让了间给席兰廷。
    程立愿意多交个朋友。
    不成想，席兰廷却丝毫不肯通融。
    哪怕七叔不对，云乔也不敢说他。毕竟七叔这大小姐脾气，有时候对人不对事。他错了，也要云乔帮他，说不定他高兴了，真的会同意腾出一间来。
    “七叔身体不好，需要随从贴身照顾。不管怎么说，七叔这里是需要两间房的。”云乔走上前，冲程立微笑颔首，“二哥，我这间让给你，你看行吗？”
    席兰廷瞥了眼她。
    他似乎猜透了她心思，冷哼一声，同时表情又舒缓。
    他哪怕知道云乔的小心机，也为她的识时务而高兴。
    程立眉头则微拧。
    “头等舱也不错，唯一缺少的是私人甲板。私人甲板上没什么，就一个露天游泳池。”云乔又道，“楼下的游泳池更大，更好玩。”
    她苦口婆心，程立先松弛了。
    他笑了笑：“那就算了，不叫你左右为难。你的心待谁好，二哥都知道。”
    席兰廷的嘴角往下沉了沉。
    程立暗处递刀子，知道自己示弱更惹云乔感激，所以卖了这个人情。
    他和祝禹诚去住头等舱了。
    席兰廷心口莫名窒闷，赢了也像输了似的，很不痛快。
    大副急忙去安排，把最好的五间头等舱留给了程立和祝禹诚，他们俩选了，剩下的给贴身保护的随从。
    程立刚刚安顿好，云乔来了。
    打开门，云乔手里端了个小小托盘。托盘里有水果、酒水饮料和西洋点心。
    她对程立笑：“二哥，你饿不饿？”
    程立高高大大，头等舱的船舱不算特别高，他略感拘束。侧头微笑，他接过了托盘：“进来。”
    头等舱比特等舱小很多，没有私人甲板和独立洗手间。程立如果坐船出门，肯定是定特等舱，这还是他头一回被挤出来。
    “二哥，吃点水果，不要跟席七爷生气。”云乔道。
    程立端起那杯酒，慢慢抿了口：“云乔，你太过于偏袒他，我有点吃醋了。”
    从前，他们俩关系很好，现如今却被排到了席兰廷之后。
    程立说“吃醋”，既像是认真，又像是说笑。
    云乔解释：“我上次治病用力过度，把自己弄伤了。席七爷不放心，这才跟着过来。二哥从小跑国外，风餐露宿的苦都能吃，席七爷却不同。我没有偏袒他，只是体谅他不容易。”
    程立手里的酒杯没挪开，听了云乔的话，他沉默着把剩下半杯一口灌下。
    轻呼一口气，满室酒香。
    程立转动手里杯子，笑容还是有点苦涩：“你也体谅体谅你二哥。我从前的确吃了很多苦，现在还不准我享受享受？我头一遭住头等舱……”
    云乔：“我的房间可以让给你，我住这里，我习惯了！”
    程立说不用。
    而后，随从带了人过来，好像是生意上的伙伴。
    程立则说客舱太小不适合，要去酒水台那边聊。
    他又问云乔：“一起去喝一杯？”
    云乔很小的时候，他与人谈生意也会带着她，让她见见世面。他是真心邀请，并非口头随便说说。
    云乔：“我就不去了，不太会喝酒。”
    她回到了特等舱。

 第206章 他不是你什么人

    云乔合衣躺下，闭目养神。
    她什么也没思考，因为吃了早饭昏昏沉沉，她只想睡觉。
    这时船还没开。
    外面隐约能听到人声，是公共甲板上的旅客与亲人作辞，大声呼喊；又被海风飘荡，吹到了这边。
    云乔稀里糊涂睡着了。
    这一觉很饱。
    待她醒过来时，感受到了船轻微摇晃。她去了趟洗手间，从洗手间窗口瞧见了一望无垠的海。
    半下午日光照耀海面，巨船行驶时翻起雪浪被骄阳照得波光粼粼。
    已经下午一点半。
    云乔错过了午膳时辰，这会儿真有点饿了，赶紧梳洗出去找吃的。
    才推开门，她瞧见穿着金色制服的侍者，上前殷勤问她：“小姐，您需要什么？”
    云乔知晓特等舱有几名专门服侍的应侍生，很娴熟一点头：“我想去吃饭。现在还有餐厅开午饭吗？”
    “特等舱和头等舱共用的专门餐厅，一天二十四小时供应餐饮。”侍者道，“需要我去替您拿菜单来吗？您可以在房间里等，点好了我去端。”
    云乔觉得怪麻烦。
    她摇头：“我去餐厅吃。”
    侍者又问她知道不知道餐厅在哪里，可需要领路等。
    这时候，席兰廷的房门也开了。
    云乔回头，和他打招呼：“七叔。”
    席兰廷点头。
    云乔又问他：“七叔吃午饭了吗？我正要去餐厅。”
    席兰廷：“一起吧，我也没吃。”
    侍者在前面给他们俩领路，绕过几条回廊，就到了专门的餐厅。
    此处还在头等舱和特等舱的范围内，普通客舱和通铺的客人上不来。
    头等舱有三四十来间，现在刚过午饭点，有几个人吃完了还在闲聊，餐厅零零落落坐了好几桌。
    云乔和席兰廷选了靠里面的一张桌子。
    待坐下，有人回头看她，冲她微笑，云乔才发现程立和祝禹诚也在餐厅里。他们俩桌上还有一对年轻夫妻，彼此聊得热络，吃完了也没走。
    云乔这边要吃饭，程立没过来。
    餐厅侍者问他们要中餐还是西餐，席兰廷要了中餐，云乔则要了一份鸡蛋面。
    他们俩吃完了，程立和祝禹诚等人居然还没走。
    云乔：“七叔，我去打声招呼。”
    席兰廷正在吃餐厅送的小橘子，补充维生素，他点点头。
    程立和祝禹诚跟这对年轻夫妻是旧相识，他们俩是广州人，和程家有密切关系。
    见云乔过来，程立还引荐他们认识。
    “你们等会儿要是没事，咱们去旁边咖啡室打麻将，那边有人已经开了牌局。”年轻太太对程立和祝禹诚道。
    长途旅行，赌博是常有的。
    程立笑道：“怕是今天不行，我等会儿要回去补个觉，昨晚没怎么睡。”
    年轻夫妻起身告辞，云乔和程立、祝禹诚说了几句话。
    祝禹诚邀请云乔：“去我们那边打牌。”
    “二哥不是要补觉？”
    程立接话：“推托之词。”
    云乔失笑。
    她往席兰廷那边看了眼，话不说死，只道：“我先看看七爷那边有没有什么事。”
    “他有随从跟着。”祝禹诚推了推眼镜，“云乔，你待旁人可没这么体贴。”
    云乔：“他生病了嘛……”
    “他又不是你什么人。”祝禹诚道。
    的确不是，席兰廷和云乔没有血缘关系，不算什么人。云乔却很愿意照顾他，谁叫他生得好看？
    她抿唇笑，不再回答祝禹诚。

 第207章 作弊

    云乔和他们俩聊了几句，终于起身回到了席兰廷身边。
    这个时候，席兰廷已经不耐烦了，自己站起身要走。云乔忙跟着，两个人在门口的时候差点撞到。
    席兰廷慢慢往回走，她亦步亦趋跟着。
    她走在他身后，正好可以瞧见他后背肩胛骨那里的曲线，坚韧又优雅，丝毫没有那种久病的虚弱感。
    船有轻微晃动，云乔的心旌也莫名有点摇曳。
    她想起祝禹诚的话：他又不是你什么人……
    怎么不是？他是她七叔，是她的朋友。
    什么也不是的人，岂能无缘无故跟着云乔上船，想要照拂她？
    他自己身体不太好。
    思及此，云乔上前几步，关切问他：“七叔下午有什么消遣吗？”
    席兰廷：“看书。”
    “船摇来摇去的，看书久了眼睛不疼吗？”她又问。
    席兰廷：“不疼。”
    云乔锲而不舍：“七叔，你想不想游泳？咱们那个私人甲板，下午阳光好，可以游泳。”
    席兰廷：“不游，怕冷。”
    “那……”
    “你想去打牌就自己去，别东拉西扯。”席兰廷打断了她的话。
    云乔：“……”
    什么叫好心喂了狗，这就是！她明明是怕他一个人无聊难捱，他却以为她想找借口溜走。
    七叔需要捧着，不能顶撞他、忤逆他，要不然后果更严重。
    云乔识时务，不会为了一时口舌之快惹恼他，当即笑嘻嘻，对他讽刺视若不见：“那七叔你打牌不打牌？你要是打牌，叫程二爷和祝大少陪你。”
    席兰廷略有所思。
    上次中秋夜，他们打算去露天赌场，云乔还怕席兰廷会输。
    现在又叫人陪他打牌。
    她到底是信任他牌技，还是想看他笑话？
    “可以。”他这次终于爽快，答应了下来。
    云乔随着他往回走，然后派了席荣去问程立和祝禹诚，是否愿意到特等舱来打牌。
    他们俩很快来了。
    牌桌摆在私人甲板上，旁边就是游泳池，桌旁撑着大伞，但只能够两人遮阴。
    席兰廷不喜阴凉，他先选了个位置坐；而程立则客套，把伞下让给了祝禹诚。
    就这样，四个人坐定。
    云乔还以为，他们要打惠司特牌，不成想席荣拿过来一盒麻将。
    云乔：“……”
    她有点担心麻将牌不稳，受水波起伏而塌掉。
    但程立和祝禹诚都没反对。
    “照哪里的规矩打？”祝禹诚问。
    席兰廷：“照燕城的。”
    “怎么不打广州的？”程立问。
    席兰廷：“我们三个人打燕城的，你可以自己单独打广州的。”
    程立：“……”
    最终少数服从多数，大家还是照燕城麻将的规矩来。
    好在规矩就那么几样，随便说说就懂了，程立也没觉得生疏。
    程立牌技特别好，他可以提前算牌。然而好几次他手一顿，因为洗牌时候席兰廷在捣乱，故意破坏他的底牌。
    席兰廷干脆挑明：“不要在洗牌的时候做手脚。”
    “洗牌就是洗牌，怎么算做手脚？”程立笑道，“难道大家不是一样的洗牌吗？”
    言下之意，你有本事你也可以算好。
    祝禹诚家里虽然管赌场，大少爷却不需亲自赌，他的牌技是三个人中最差的。听闻赌场老手可以把麻将提前算好。
    怪不得上次云乔去祝家打牌，无往不利，原来是程立帮她作弊。
    不过，能做到这一点的人凤毛麟角。
    祝禹诚心情复杂看了眼程立。
    程立坦坦荡荡回视他，没有半点不好意思。

 第208章 我又没输钱

    洗好了牌，第一局正式开始。
    席兰廷先打一张，程立碰了；然后程立再打，席兰廷又碰了。
    前前后后不过五六个回合，席兰廷自摸胡牌了。
    云乔和祝禹诚，各自只打了个白板。他们俩看着那两张白板，感觉自己脑子里也是一片空白。
    “怎么回事？”云乔和祝禹诚自问。
    第二局开始，云乔和祝禹诚才放了两张牌，程立赢了，不是自摸，而是祝禹诚放冲了。
    “这是我打的第二张牌，对吧？”祝禹诚问云乔。
    云乔有心拍拍他肩膀，但自己和他难兄难弟，她没心思同情他。
    接下来半个小时，云乔和祝禹诚麻木了，甚至麻将都懒得理，拿起来看一眼放那儿，等着给钱。
    以及，看看程立和席兰廷谁赢得多。
    程立赢的次数多，但席兰廷的赢面大，他赢钱比较多。
    云乔和祝禹诚各自输光了钱包里所有钱，顺便看了下两个高手炫技。
    “这不叫打麻将，这叫单方面屠杀。”云乔对程立和席兰廷说，“我以后再跟你们俩打麻将，我就是小狗！”
    程立笑道：“那晚饭我请客？”
    “我输掉的钱，够吃半个月。”云乔道。
    程立：“吃完了我陪你去楼下游泳？”
    席兰廷点了根烟，听到这话，淡淡道：“楼下是公用游泳池，都是些男的用，不方便。”
    “楼下有两个游泳池，多给些钱，专门包一个。”程立道。
    席兰廷挑眉：“船上将近两千人，就两个泳池，你包了一个别人玩什么？毫无公德心。”
    云乔诧异看了眼他。
    “公德心”这三个字，怎么从七叔嘴里出来了？
    果然，男人吵架，也是什么鬼话都说。
    上次程立和席兰廷就打了起来，还弄伤了彼此，云乔也不知他们到底什么过结。她有心劝和，又不知内幕，很容易弄巧成拙。
    “那二哥请我们所有人吃饭，包括我们的丫鬟和随从。”云乔打圆场，“不游泳了，太累。”
    席兰廷站起身：“我不去了，我又没输钱。”
    云乔：“……”
    席兰廷的嘲讽，永远刚劲有力。不过他也不是头一回这么难伺候，云乔也跟着起身，再三劝说一起。
    程立在身后道：“楼下也有小电影院，吃了饭不去游泳，去看电影如何？”
    云乔对席兰廷道：“七叔，吃了饭去看电影吗？”
    席兰廷上次电影没看痛快，闻言终于停下脚步。
    他把半截香烟扔海里，很给面子：“看看电影倒也不错。”
    晚上五点半，海面上的落日余晖璀璨，把整个海面染上了金红色，视线没有尽头，非常壮丽。
    一行人去餐厅吃晚饭。
    云乔鞍前马后，询问席兰廷要吃什么，席兰廷都一概说随便。
    祝禹诚看了云乔好几次，云乔都假装瞧不见。
    吃饭时候，他们再次遇到了程立的朋友。程立的朋友又认识另外一家子人，男男女女不少，其中还有一年轻公子、年轻小姐。
    程立起身去打招呼。
    祝禹诚去了趟洗手间。
    桌旁只剩下云乔和席兰廷，席兰廷又点燃了一根烟。
    云乔问他感觉如何：“还晕船吗？”
    席兰廷：“不晕。”
    “这次还挺有趣。”云乔道，“我有次一个人坐船，被人暗算了。”
    席兰廷抬眸，认真望着她眼睛：“哪次？”

 第209章 七叔的天赋

    席兰廷眸子幽静漆黑，倒映着云乔的影子，清清楚楚。在灯火黯淡的时候，他瞳仁好像格外大而明亮。
    云乔被他这样的眼神蛊惑着，完全没了自己的主见般：“就是我外婆去世那次。
    上次我不是还跟你说了吗，那次暗算让我特别丢脸。之所以那么丢脸，是徐寅杰的错。”
    “徐寅杰暗算了你？”席兰廷问。
    云乔：“不是，他还没这个本事。是他在香港给我留下了很深的阴影，我才会那么出丑。”
    席兰廷：“我没听懂。”
    云乔：“因为很难说明白。我也是没话找话说，并非要您听懂。总之，就是我曾经坐船，遇到过一个很厉害的人，他暗算了我，还看了我一场笑话。”
    席兰廷深吸一口烟：“你想找到他吗？”
    “找到做什么？让他把我的丑事讲一遍，然后再丢人一次吗？”云乔摇摇头，“不找。他要是出现在我面前，我跟他算账，他不出现就算了。反正我也找不到他。”
    席兰廷轻吐一口薄雾，不做声。
    程立交际了一圈，祝禹诚也从洗手间回来，侍者开始上菜了。
    今晚有一只大龙虾。刚刚端上来，程立就笑道：“特意给云乔点的。”
    云乔道谢，同时又说：“我不会弄。”
    程立：“我来……”
    他话音未落，席兰廷已经把整盘龙虾端了过去。
    大龙虾要附赠钳子与剪刀，无疑侍者忙忘了，程立也是打算喊侍者去拿来。
    席兰廷擦干净手，也不见他怎么用力，龙虾尾部的肉就剥落；龙虾钳在他手指间动了动，碎开了，露出里面鲜嫩的虾肉。
    他又用钗子把肉都挑出来，切好，递给了云乔。
    整个过程行云流水，速度极快，也很完整。
    程立和祝禹诚瞧见了，表情各异；云乔对他的手劲习以为常，高高兴兴接了过来，眉眼微弯：“多谢七叔。”
    席兰廷神色淡淡。
    弄龙虾时候，手有点脏了，他起身去洗手间。
    祝禹诚回头看了他好几眼。
    云乔打断了他的视线：“大哥，你看什么？”
    祝禹诚收回目光，拿出自己的手对比：“席七爷身体不好，手劲倒是不小。”
    程立默默端起水，喝了口，没接这话。
    云乔：“每个人都有点自己的天赋吧，七叔就是会用巧劲。”
    祝禹诚不知这巧劲有多巧。
    他心中腹诽，对席兰廷的力气又有点好奇。
    席兰廷去了片刻，折回吃饭。
    晚饭丰盛，云乔后来有点吃撑了，惹得程立说她嘴馋。
    “贪嘴猫儿。”他这样说，口吻有点宠溺。
    席兰廷看不惯，冷冷道：“她前些时候给自己治病，身子未愈。平日倒也不会贪。”
    只能他说云乔，什么刻薄都可以，旁人无伤大雅的玩笑就不行。
    云乔再次打圆场，免得他们俩打起来。要在这船上同行半个月，第一天就打架，以后日子怎么办？
    祝禹诚在旁围观，不动声色。
    几个人吃完了，挪步去小电影院。席兰廷则说自己要去公共甲板抽烟，还需要吹吹风，他有点困顿。
    “你们先去，我稍后过来。”他道。
    云乔：“七叔，我陪你……”
    “你也先去。这么大了，怎么还粘人？”席兰廷不悦。
    云乔只得先走了。
    他们是一行人，除了他们四个，还有长宁静心和席尊他们，以及程立、祝禹诚自己的贴身随从。
    邮轮上的小电影院，是真的挺小，约莫二十张椅子。
    程立早已包下了，等他来了开场。
    席兰廷还没到，程立非常有风度：“等一会吧，七爷还在外面抽烟。”

 第210章 云乔没这个意思

    云乔也不急。
    她和长宁吩咐侍者给他们拿汽水、小点心和糖果。
    祝禹诚笑说：“你们女孩子的胃是无底洞？刚刚吃了饭，又能喝汽水？”
    “不是，是我们有很多个胃。”云乔道，“一个胃装正餐，一个胃装汽水和零食，还有个胃要装水果。每个胃都要安抚到。”
    祝禹诚大笑。
    程立也忍俊不禁，再次说云乔：“馋嘴猫儿。”
    云乔觉得自己不像个猫儿，七叔才像，他又骄傲又慵懒，同时美丽得令人沉迷。
    他们这边等席兰廷，席兰廷却在公共甲板上沉思。
    他一边抽烟，一边走神。
    席荣担心他出事，过来寻他。
    见他还在发呆，席荣就道：“您快进去吧，姓程又在逗云乔小姐笑呢。云乔小姐也真是，怎么老跟姓程的那么亲近？”
    “程立喜欢她。”席兰廷一语道破。
    席荣急了：“他喜欢就准了？他凭什么呢？”
    席兰廷：“谁不准？我难道是云乔的爹？哪怕是爹，也不能管着谁喜欢不喜欢自家闺女。”
    席荣：“……”
    您到底怎么个意思？不要云乔小姐做七太太了吗？
    席兰廷回眸，目光嫌弃又冷漠：“再乱给我点鸳鸯谱，我要打断你的腿――谁告诉你我要娶云乔？”
    席荣：“……”
    不给说就算了，不给想就过分了啊！
    席荣有点拿不准自家主子的意思。
    他冷眼旁观，主子的确对云乔特别好。要是他没那方面的意思，说不通，他可从来不对旁人这么好。
    在其他人面前，他冷情得过分。最明显的对比就是盛昭小姐。
    看看盛昭的美貌和家世，以及对他的迷恋，再看他对盛昭的态度，就能看得出他待云乔多么用心。
    但真说他爱慕云乔，倒也不是很像……上次云乔小姐受伤，七爷恼火归恼火，却丝毫没有暧昧待她。
    他要是真爱慕云乔小姐，还给人家灌脏水，那他真够奇葩的。
    所以席荣不明白。
    席兰廷对自己的四名随从，比其他人要亲厚。为了防止他们给自己招来麻烦，他拿出十二分耐性，对席荣道：“我欠萧婆婆一个人情。
    以后不要谁对她好一点，就跑过来告诉我。我善待她是我的事，旁人善待她是旁人的事，完全不相干。”
    席荣：“可是，云乔小姐好像更喜欢您一些。”
    “她没这个意思！”
    “不可能……”席荣下意识反驳。
    席兰廷横掠了他一眼：“你猜得比我准？”
    席荣：“……”
    不敢不敢，猜人家心思这方面，没人比七爷更厉害。有时候，席荣都怀疑他能听到旁人内心的声音。
    当然这不可能。
    只是能猜。
    七爷更聪明，猜得更精确。
    “云乔不是小孩子。适龄婚配的女子，有她的敏感。你心里成天把我和她凑对，时间长了她能感受到。”席兰廷又道，“到时候她怎么想我？”
    席荣低下了头：“我错了，七爷。”
    席兰廷把香烟按灭，看了眼怀表，已经过了三十分钟。
    他往上层的小电影院走了过去。
    他到时，电影未播。
    前排三个位置，程立与祝禹诚各占一个，留一个给席兰廷。
    云乔则和她丫鬟们坐在后面，正在吃东西。
    黑白无声电影，说多有趣倒也不见得，还不如听戏或者评弹，至少热热闹闹的；但船上光阴漫长，用来打发日子倒也不错。
    席兰廷看得面无表情。
    他可能是烦躁，也可能是仅仅懒得有表情，就那么闲坐着。
    云乔吃饱喝足，又因为身体只恢复了八成，这会儿困顿极了，她依靠着长宁打盹，不知不觉睡着。
    程立往后看了几眼，脱下自己外衣，轻轻盖在云乔身上。
    席兰廷不为所动，目视前方。
    在这个瞬间，他觉得自己很老很老，与千年古树一样岁月，几乎要石化了。

 第211章 又是那个梦

    云乔睡着了。
    私人小电影院内，安静极了，连说笑声也无，只一点淡淡烟草清香，偶然飘荡而出，给空气里添了几分清冽。
    她稀里糊涂又做了个梦。
    梦里在下雨，到处湿漉漉的，水声淅淅沥沥，丰沛水汽萦绕不散。
    突然有人抱住她。
    一只手搂住她腰，另一只手肆无忌惮游走。
    云乔烦躁起来。
    随着他略微薄茧掌心一寸寸摩挲，她被点燃了，面颊、四肢与身体，都在燃烧。身上热，心口痒，好像上次那药的药效未退，云乔呼吸一瞬间急促起来。
    猛然一个挣扎，她醒了。
    没人留意到她，只席兰廷很突兀回头看了眼，问她：“没事吧？”
    云乔额头全是汗。
    她眼神凛冽，带着蚀骨杀意，似乎想要找谁拼命般。
    看来，她做了个噩梦。
    她看了眼自己身上外套，这才明白梦境从何而来――这个时节不冷，小房间坐满了人，更热，程立还给她披了件外套。
    “没事，我做了个梦。”云乔道。
    席兰廷往后伸长了胳膊，手按在她眉心。
    他手指白皙、冰凉，贴上来之后有种别样清明，云乔只感觉自己浑身燥热减轻了大半，很舒服。
    程立和祝禹诚也回头看时，席兰廷收回了手。
    程立表情莫测；祝禹诚看着这一幕，心下有点好笑。
    程立也关切问她：“要不要出去透透气？”
    云乔摇摇头：“我电影还没看。”
    “放了一大半了。”程立笑道，“你看不看都无所谓。”
    云乔没动。
    说心里话，她现在特别不舒服，不愿意和任何人说话。
    看电影的时候可以放松精神，不让她胡思乱想，也不用担心旁人好奇。
    一场电影结束，云乔好像恢复了正常，若无其事跟他们讨论电影。
    席兰廷走在众人身后，沉默不语。
    “小姐，等会儿去我们那边，咱们喝酒。”长宁低声对云乔说。
    云乔：“有什么好喝的？”
    “就是玩嘛。”长宁道。
    程立他们也住在头等舱，大家可以凑一块，喝整夜的酒。
    云乔有点意动，她正烦着呢，也想借酒浇愁。
    不成想，最后面的席兰廷开口了：“有什么好玩的？你自己身体，自己不知注意，生病了旁人能替你吗？”
    长宁下意识缩了缩脖子。
    祝禹诚有意和席兰廷较劲：“喝点酒没什么的，喝完了正好睡得更沉，对身体有益无害。”
    程立却反对：“云乔得多休息。好了，我们自己去喝酒打牌，让云乔早点睡觉吧。”
    他非常体贴，成熟。
    席兰廷瞥了眼他，表情寡淡。
    一行人半道上分开，云乔和席兰廷、席荣三人往特等舱去，其他人回头等舱。
    程立和祝禹诚不论，长宁、静心决定晚上喝酒打牌，反正小姐那边不需要伺候，她们还约了席尊。
    除了席尊，还有程立和祝禹诚的贴身随从，这些人在府上都是二等主子，个个有点城府。
    席尊也想摸清楚他们的秉性和底细，同意了。
    云乔回到了房间，倒头躺下。
    她没睡觉。
    在电影院小睡了那么一会儿，打断了她的睡眠，她现在精神抖擞。她满脑子都是上次坐船那个梦。
    不知躺了多久，浑身难受，云乔坐了起来。
    她打开了房间的后阳台门，往私人甲板上走去。

 第212章 他的泳池

    私人甲板的泳池，正对着席兰廷的房间阳台。
    为了不影响他睡眠，私人甲板上的地灯都关了。
    邮轮还在前行，夜空澄澈，天与海连成一片，早已分不清哪里是尽头。海面黢黑，只浪花在船舷蹁跹起舞。
    云乔吹了片刻的风，心里知晓这地方很安全，除了她和七叔没有旁人，更不会遇到歹徒。
    可她后背紧绷着。
    这是她心里的痕迹，平日在岸上没什么感觉，一上船，这种随时随地的摇晃感让她心绪难宁，她怎么都逃脱不开。
    吹风无法排揎，云乔一个转身，跳入了游泳池里。
    池水被下午的日光晒得暖融融的，这会儿也是温热，像个大型浴缸。
    云乔把自己沉入水底，一动不动。
    席兰廷在她跳入泳池的瞬间，就从房间走了出来。
    他不紧不慢。
    云乔若是想自杀，她会跳海，而不是跳泳池。
    所以，他知道云乔在烦闷。
    席兰廷视线好，夜幕也无法阻止他视物。他看到云乔半坐在水底，鸦青色青丝在水中泅开，衬托得她肌肤胜雪。
    他静静看着。
    云乔憋闷，浮上了水面。
    瞧见席兰廷，她似吓一跳，抬头仰望他。水珠沿着她瓷白紧致的面颊，滑过修长雪颈，落在她锁骨上。
    她像塞壬海妖，从海底爬起来，诱惑人心。
    “七叔？”她叫了声席兰廷，湿漉漉头发贴着面颊，她璨然眸子更明亮了。
    眼睛有光。
    席兰廷撩起长衫下摆，脱了鞋，又把裤管卷上来，坐在泳池边。
    “水挺暖，你可以多泡一会儿。”席兰廷道。
    云乔这会儿不好起来。
    她没穿泳衣，而是穿着衬裙与外套出来的。跳下了的时候，她把外套放在旁边，只穿了衬裙。
    白色衬裙轻薄，沾水贴身，近乎透明。水下没有灯，还能遮蔽一二，出来就等于在七叔跟前袒露身体了。
    虽然七叔也不稀罕看。
    云乔没有游泳，她半趴在泳池边上，大半身子在水里，像只美人鱼似的摇晃着自己双足。
    “七叔，我真有点成心里顽疾了，以后坐船估计都会害怕。”云乔决定和席兰廷聊聊，把她内心的恐惧释放出去。
    要是一直憋着，一直害怕乘船可怎么办？
    云乔不能接受自己有这么巨大的弱点，被敌人抓住了，她会很被动。
    她知七叔不在乎。
    要是对程立，云乔反而不敢倾诉，因为程立一定会安慰她，说些好听话逗她开心。七叔不同，七叔会一针见血，戳破她最想要隐藏的软弱。
    云乔生了个大疮，她现在需要有人替她戳破，放出脓血，再自己上药等它痊愈。
    “我能否告诉你？”云乔问。
    席兰廷：“随你，我不会安慰你。”
    “我不需要安慰，就是想随便说说。”云乔道。
    席兰廷示意她开始说。
    明明是很简单一件事，云乔却要转个大弯：“我想和你说说徐寅杰，以及我们在香港遇到的事。”
    席兰廷一脸“不听也得听、我怎如此倒霉”的无奈，点头：“你说。”
    云乔和徐寅杰的事，她从未告诉过旁人，只他们俩自己知道。当然，徐寅杰有没有说过，她就不清楚了。

 第213章 欠他的吻

    云乔第一次见徐寅杰，是她去拜访徐寅杰的祖父，然后意外把徐寅杰给摔倒，弄得他有点尴尬。
    第二次，是在学校里。
    云乔他们学校有不少英国侨民。那些英国佬高人一等，不少女学生愿意投怀送抱，他们无往不利。
    云乔外形出众，很快引起了几名英国男生的兴趣。其中一人围着她，上来就要亲吻她。云乔当时避开。
    她没有打人，因为她刚到香港，不知这是不是人家的礼节，怕弄巧成拙。在香港，英国佬比他们高贵，云乔没想过一来就惹事。
    谁知道那英国佬不依不饶，放学专门堵她。
    “……徐寅杰揍了他一顿。他告诉我，在学校里不是每个英国佬都那么有权有势，只需要记住几个人别得罪，其他的该揍就揍。”徐寅杰说。
    当时，云乔心有感激。
    她也是少女，哪怕稍微比旁人多去了几个地方、多点见识，也不能忽略她的年纪。她心口微微热了下。
    “我觉得徐寅杰人不错，毕竟我们女的都有英雄救美的情怀。”云乔道。
    然而，她这感激还没有深达内心，徐寅杰就问她如何报答。
    云乔问他需要什么。
    徐寅杰很认真却又像流里流气告诉云乔：“你亲吻我一下，持续三十秒即可。”
    云乔大怒。
    徐寅杰给她的好感一扫而空。
    “那你赢了我再说。”云乔道。
    她和徐寅杰约定好了打一架。两个人找了家武馆，换了衣裳，还请了个老师傅在旁边评判。
    云乔险胜。
    徐寅杰笑说：“哪怕你赢了，还是得给我一个吻。吻又不是这次比赛的输赢，是我上次替你解围的奖励。”
    云乔气得差点要炸。
    徐寅杰屡次拿这个开玩笑。
    被徐寅杰打的英国佬不甘心，用云乔的名义把徐寅杰骗到码头，然后雇佣了几名英国海军要杀了徐寅杰。
    云乔从自己人那里知晓了情报，手持两把短刀，刀枪匹马去救徐寅杰。
    她到的时候，徐寅杰已经杀了两名英国兵，累得力竭，对面还有三人，一个个穷追不舍。
    云乔替他断后，杀了剩下三名英国兵。
    他们俩亲自开船出海，把英国人的尸体捆上大石头扔到了海中央。
    回来时，徐寅杰旧事重提，说云乔爱慕他，才去救他。
    云乔说已经还清了，以后不必再纠缠。
    徐寅杰却不同意这话。
    “你欠我一个吻，这个我不用其他东西换。你救我，我还命给你，吻我要保留这个权利。”徐寅杰道。
    云乔那时候，就被徐寅杰逼得有点狼狈。
    最狼狈的是，有次码头出货，云乔听说日本间谍会把他们的军火混在商队的船上，偷偷一个人去踩点。
    结果，日本人没发现她，徐寅杰把她堵了个正着。
    他们俩躲在日本人的仓库里，徐寅杰还调戏她，云乔说过几天再约一架。
    不成想，这个时候有人进来。
    一对男女。
    男的是英国佬，负责码头这块货物检查的官员；女人娇小玲珑，说一口流畅英文，是个日本间谍。
    云乔还以为他们俩密谋什么，却突然发现这两人拥吻了起来。
    她一动不动。
    徐寅杰和她缩在货架后面小小缝隙处，看着外面旖旎春光。

 第214章 启蒙

    那两人折腾了两次才走。
    徐寅杰在云乔身后，呼吸炙热，身体反应强烈，云乔几乎要死。
    快要出去的时候，徐寅杰突然一把抱住了她。
    云乔不顾外面还有日本间谍的风险，把徐寅杰给打了一顿。
    那是她第三次赢徐寅杰。
    第一次，徐寅杰是不小心就被她摔倒；第二次，徐寅杰正式比赛，的确是输给了她，没得狡辩；第三次，则是他心虚，故意输给她。
    云乔人生最生动的一场男女教育课，是在这个仓库里，和徐寅杰一起上的。
    “……那是我回家的一个星期之前，印象特别深刻。”云乔道。
    席兰廷：“……后来呢？”
    “后来我们俩杀了六名日本间谍，放火烧了他们那个仓库里的军火，就撤退了。”云乔道，“但是，我们目睹的那件事，给了我极大震撼。”
    席兰廷不言语。
    可能他也觉得很糟心。
    云乔深吸一口气，继续道：“好了，前奏就是这些，我几乎被徐寅杰逼得想杀人，然后我回了老家。
    我一想到回家就要面临和外婆死别，一想到去香港就要面对徐寅杰的骚扰，心情特别烦。有人跟踪了我一路，我以为他强了我。”
    席兰廷看了眼她。
    他眉头微微蹙起。
    云乔急忙解释：“他没有！”
    顿了下，她又解释，“外婆去世之后，我准备葬礼，又担心自己受难的遭遇会怀孕。要是生个野种，我会想死。
    所以，我去求助佟婶，想要一碗避子汤挽救一下。佟婶擅长接生，最懂女人的身体。我们很亲近，我也把自己遭遇的不幸告诉了她。
    佟婶担心我身体受伤，替我检查。一检查才知道，我仍是处zi身，那晚根本没人强我。
    佟婶跟外婆多年，本事了得，她说我可能遭遇了术士暗算。对方设了个小小阵法，煞气入脑，让我出现了幻觉。”
    席兰廷：“是吗？”
    “应该是。”云乔说到这里，浑身鸡皮疙瘩都起来了，“我在陌生人的幻象里，出现的是被人强的幻觉……那人留意到的话，一定觉得我这个人放荡！”
    这是她最大的心病。
    她不想和任何人提起，但太尴尬了，已经快要成为她的心魔。
    “术士阵法里的幻觉，什么都有。”席兰廷口吻轻松，“就像医生，什么样子的人体都见过，见怪不怪。难堪的只有你，也许对方关注的重点，根本不在这件事上。”
    云乔：“……”
    她就知道，七叔会是这种轻松口吻。
    她需要的，也是这样：有个人可以刻薄评价这件事一番，然后让她觉得没什么可怕的。
    “那对方关注的重点是什么？”云乔问。
    席兰廷：“我哪里知道？”
    云乔趴在岸边，再次恨不能把自己藏起来：“都怪徐寅杰！就是他一步步紧逼，我总担心被他伤害，才会把内心最大的恐惧放在这种事上。”
    也怪徐寅杰，当时把她堵在那个仓库，让她亲眼目睹了活春宫。
    总之，丢脸是徐寅杰造成的。
    席兰廷表情仍是淡淡：“我不觉得此事丢脸。对方看到你那样，还没有趁机侵害你，说明你有他惧怕的东西。”
    云乔一愣：“是吗？”

 第215章 你求我

    “若你是真正任人宰割的鱼肉，这么大的便宜为什么不占？世人眼里，你很有魅力。要么那人是女的，要么就是他忌惮你。”席兰廷道。
    云乔：“你觉得是女的？”
    “不知道，都有可能。”席兰廷道，“一个忌惮你的人，装神弄鬼，让你有了场不轻不重的幻觉，这有什么可难受的？”
    云乔突然就有了点底气。
    她从未这么想过。
    对方忌惮她的话，那么她就还是有点优势的。
    若真如此，云乔就不用害怕了。
    两人的眼睛适应了甲板上的光线，都能看清楚彼此。
    席兰廷伸手，摸了摸她湿漉漉的头发：“还害怕吗？”
    云乔微笑了下：“好点了。”
    “回去睡觉吧。”席兰廷道，“你若还是害怕，今晚跟我睡。”
    云乔：“真的？”
    她真有这个想法，因为席兰廷可以保护她，他什么都不怕。
    在他身边，云乔会觉得很安心。而且，七叔看不上她这样的，她也不用担心他对自己图谋不轨。
    席兰廷：“逗你玩！”
    云乔：“……”
    回去重新洗澡更衣，擦干头发，云乔耳边不停回荡着席兰廷的话：那人忌惮你。
    她突然明白自己尴尬的症结在哪里：真正令她丢脸的，是她被人暗算了却毫无还手之力。
    云乔从来不肯对照自己的心，承认自己的过错。直到被席兰廷点破，她整个人大彻大悟了般，她才明白过来。
    困扰她大半年的事，被席兰廷三两句话就解开了。
    云乔用厚厚毛巾裹了头发，去睡觉了。
    这一觉不再做梦，云乔睡过头，睁开眼就是中午了。
    起床梳洗，云乔去敲隔壁席兰廷房门。
    席兰廷懒得出奇，此刻窝在床上不想动弹，声音慵懒：“进来。”
    房门没锁。
    云乔进来时，席兰廷穿戴整齐，躺在床上看书。他目光专注，开了床头灯，暖黄色光照之下，他眉目温润。
    他皮囊太好看了，时常具备欺骗性。
    “……七叔，咱们要不要叫了饭在房间吃。昨日程二哥那群朋友，女的都在看你。”云乔突然道。
    席兰廷斜睨她一眼：“怎么，你还想金屋藏娇？”
    云乔：“……”
    那得多大的屋，才能藏得住您这樽大佛？
    云乔没这样的野心，她养不起七叔。再说了，七爷太难伺候，成天和他在一起会发疯，只偶然见见面，才会被他的英俊诱惑。
    “别废话，去吃饭。”席兰廷道，“男的也看你。看就看，怕什么？要这么说，咱俩以后别见人了。”
    云乔笑起来。
    她今天心情不错。
    他们俩来得比较早，程立等人都还没来吃饭，餐厅也比较空。
    待他们俩吃完了，才过十一点半，餐厅陆陆续续来了人。
    云乔和席兰廷往外走，问他：“七叔下午做什么去？”
    席兰廷：“回房睡觉。”
    “老这么睡觉，会得病。”云乔道，“不如咱们去公共甲板？那边有歌舞厅，我请七叔跳舞好不好？”
    “累。”席兰廷说。
    这位爷平日就爱坐着、躺着，好不容易站一会儿，也想要依靠点什么。让他受罪去跳舞，那得看对方是什么人，面子如此大。
    “你看，才睡了一天就筋骨酥软了，不动弹，以后会越来越累，咱们还有十几天的航程。”云乔道，“去跳舞吧七叔，顺便还能喝点酒。”
    席兰廷：“你求我。”

 第216章 他有漫长光阴

    “求求你了，七叔。”云乔能屈能伸。
    席兰廷：“唉，你真烦人，比小狗还要磨人。”
    云乔：“……”
    嘴上这么说，席兰廷还是跟云乔去公共甲板那里跳舞了。
    船上的歌舞厅最热闹是晚上。现在大中午的，正是吃饭时间，几乎没有人。
    唱片机里播放着音乐，舞厅刚刚开门，空无一人。
    到了晚上，这里会有乐队演奏，还有舞女、歌女助兴，甚至还有些交际花出没，总之让旅途绝不寂寞。
    云乔让席兰廷跳舞，席兰廷拒绝：“傻不傻？就我们俩。”
    云乔：“我都求你了。”
    席兰廷叹了口气。
    两人滑入舞池，他握住云乔的一只手，另一只手搭在她腰侧。他手太凉了，不管是握住云乔的，还是搭在她身上的，都非常有存在感，以至于云乔有点走神。
    她居然莫名其妙不敢看席兰廷眼睛，有些怪异的心慌。
    她这么一心慌，一连踩了席兰廷两次。
    席兰廷没说话。
    云乔：“抱歉七叔。”
    席兰廷：“没事，你踩你的。有没有膈到你的脚？要不要我把骨头都捶碎，让你踩得更舒服点？”
    云乔：“……”
    她真是一天不受七叔几句嘲讽就浑身不对劲。果然，他一番话之后，云乔终于镇定了很多，后来也跳顺了。
    一曲结束，云乔因表现不佳，不敢要求再跳一曲。
    席兰廷倒也没离开，而是走向了钢琴。
    云乔也走了过去。
    “会弹吗？”席兰廷问她。
    云乔：“会。”
    对于云乔，学一样东西很容易。
    若仅仅需要练习就可以达到娴熟，她都可以学会，但若是需要天赋才可以做好的，那她就未必。
    比如说，弹琴她可以弹出正常流畅的曲子，但不带什么感情，她没音乐这方面天赋；她也学过唱歌、唱戏，也练习过，嗓音条件一般般，至今也不能算入门。
    席兰廷问完了云乔，没有让她弹，而是坐下来自己弹。
    他弹了一首非常轻快的曲子。
    云乔很是感叹，立在旁边道：“七叔也会弹钢琴？”
    “我岁月漫长，有无穷无尽的时间去学习。”席兰廷道，“要不然怎么打发光阴？”
    云乔：“……”
    你也不就是二十七八岁吗？
    七叔大言不惭，云乔也不敢戳破。只有七叔数落她的份，她不敢说他。
    惹恼了七叔，她没办法收场。
    她在旁边听。
    席兰廷谈完了一曲欢乐的，又换了个调子，琴声变得悲伤。
    他也像是沉浸在自己的情绪里，很是忘我。
    云乔看到这里，心想：“也许，在七叔心里藏着一段悲伤往事。”
    跟他说过的那女人有关吗？
    有人路过舞厅门口，好奇往里看一眼。
    不是每个人都懂得欣赏钢琴，但云乔和席兰廷两人的外貌太过于出挑，进来的人更多是在看他们俩，就不走了。
    云乔专注听席兰廷弹琴，席兰廷也沉浸到了音乐的世界。两首曲子弹完，舞厅已经零零落落坐了不少人。
    席兰廷起身，看着这些把他和云乔当猴看的人，微微蹙眉。
    他牵了云乔的手：“怪无聊，我们去公共甲板上抽烟。”
    云乔随着他往外走。

 第217章 不知天高地厚

    有一位中年男人看云乔入神，只当这是对年轻夫妻。
    舞厅里正好有经理进来，中年男人非常财大气粗，对经理说：“刚刚那个人，你们可以聘请他做钢琴师，他比你们昨天那个钢琴师厉害多了。”
    经理看了眼席兰廷和云乔背影，一时不知该说什么。
    中年男人又说：“后天我过生日，你去问问他，能否给我弹一晚上的琴，我给钱。我们要办个生日宴，在头等舱那边，可以让他带着太太来参加。”
    经理忍无可忍了，直接告诉他：“先生，那两位是特等舱的客人。”
    中年男人：“……”
    豪华邮轮的特等舱是不对外售票的，一般都会留给贵客。若是没有贵客，等开船了之后，侍者会问头等舱的客人，是否要加钱换过去。
    中年男人无疑有点钱，他上船之后还特意问过特等舱，得知早已被预定了，他蛮失望。
    不成想……
    这家邮轮公司背景深厚，他们的贵客，那自然了不得。
    中年男人很遗憾，望着云乔的背影，说不出的失落。
    时间到了下午一点半，正好是午饭之后，不少人到公共甲板散步、晒太阳或者闲聊，到处都是人影。
    云乔和席兰廷选了一处僻静角落，正好有一张小桌椅。旁边时不时有小孩子跑过，打闹尖叫，一刻不停。
    还有一对中年夫妻吵架，两个人谁也不让谁，吵得热火朝天，引来围观与议论。
    云乔听了一耳朵，都是在说女人泼辣：“不知温顺，应该休了她。”
    “挨打少了，多打几回她就知晓尊卑。哪有这种女人，公然敢跟自家老爷们吵架？”
    有人则说：“这位太太失了涵养，女子该修养心气。”
    反正不管对错，都是女人不好。
    云乔的眉头蹙了起来。
    她听那对夫妻吵架，分明是昨晚那丈夫在酒水台喝酒，与旁边女子勾勾搭搭，还把他太太取下来放在钱包里的金手镯送那女子。
    饶是如此，围观的人还是觉得这位太太错得更多。
    一旦成了谁的太太，大概就是个模糊的轮廓和附庸，她的喜怒哀乐都变得毫无意义。帮衬丈夫、给丈夫面子，为丈夫打理好一切，就是她活着的意义吧？
    云乔打了个寒颤。
    她低声对席兰廷道：“我将来绝不嫁人。”
    席兰廷也往那边看了眼。
    他手指在桌下一弹，隐约是一道光，朝着那对争吵的夫妻而去。
    只是天晴白日，阳光本就灼目，谁也没看出异样，包括云乔。
    吵架夫妻俩却突然闭嘴，两个人彼此对视一眼，往回走了。
    围观众人见他们吵得热火朝天，还没出个结果，突然偃旗息鼓往回撤，都不太尽兴。他们略感遗憾，也散了。
    这一髦沼谟辛似刻安静。
    海上的阳光不冷不热，总带着水气，哪怕晒再久也不烫人。
    不过，席兰廷很明显不太舒服。对云乔来说正好的温度，对席兰廷而言就有点冷。
    见状，云乔只得说：“七叔，咱们去喝点酒？”
    席兰廷刚要点头，突然瞧见几个人朝他们走过来。

 第218章 拿云乔消遣

    走过来的人，一个个面容熟悉，是自己的随从和程立等人，还有云乔的丫鬟。
    “小姐，我们到处找你。”一瞧见云乔，长宁先叫嚷了起来，“还以为你们走丢了。”
    幸好程立说，船上的侍者肯定知晓他们去向，故而一路问过来。
    两个人变成了一大堆人，公共甲板上没地方坐，他们就换了个酒水厅。
    公共区域也有好些个酒水台。船上一杯酒卖得特别贵，故而酒水台最赚钱，零零总总有三四十个。
    这属于洋派作风，华人并不会无缘无故拿喝酒消遣。
    在华人眼里，喝酒相当于一次很正式的社交。除非极个别，没人在不需要社交的时候跑去喝几杯。
    当然，也是因为华夏比较常见的几种酒，比如说白酒、黄酒，喝起来趣味性不是那么强。
    而现在流行的葡萄酒，虽然华夏也有，却是洋派带起来的风，它甜丝丝的，闲来无事凑一杯，倒也不错，就像一杯饮料。
    几个人坐定，各自点了酒水，一边闲聊一边品酒。
    话题说到了钢琴，程立还揭短说云乔丑事：“她跟我打赌，一定要两天学会弹一首曲子。”
    祝禹诚也练过钢琴，当即道：“太狂妄。”
    “是，我也说她狂妄。她总仗着自己记性好，狂得没边。然而真练起来，发现钢琴也没那么容易。
    她为了赢，没日没夜练了两天，吵得左邻右舍怨声载道，萧婆婆叫人买了罐头、香烟糖果登门赔罪。”程立又笑道。
    萧婆婆是很会做事的。
    高档香烟、糖果和罐头，是当时广州最流行的几样礼品，收到的人家自然很高兴，也就原谅了云乔没完没了折腾他们的耳朵。
    “后来学会了？”席兰廷接话，他似乎对这个后续很感兴趣。
    从来没听云乔说过。
    萧婆婆曾经在广州生活过几年，而她在广州也有生意，每年都要去一两次。云乔从小到大常去广州。
    她如果跟管事们去，就住在程家，跟程家众人很熟。
    程立的姑姑还认了云乔做干女儿。
    “学会了。”程立笑道，“只不过，两只手连同手臂，全肿了，好几日都吃不了饭，需要人喂。”
    众人都笑起来。
    云乔无力扶额。
    席兰廷也打趣她：“小时候怎么如此轴？”
    “这叫做事勤勉。”云乔给自己挽尊。
    但程立拆台：“就是很轴，至今也是这个性格。云乔从小就不相信没有她做不到的事，故而想学一样东西就拼命。你们知道她学汽车的事吗？”
    祝禹诚在旁边，也是笑得不行。
    云乔现如今这般美艳，小时候肯定特别漂亮。
    这么个漂亮又爱一根筋的小姑娘，肯定特别讨人喜欢。
    “……二哥，你饶了我吧！”云乔在旁边捂脸。
    程立这是把她公开处刑，要将她小时候的丑事都说一遍。他有点像个慈爱的老父亲，借口吐槽，其实字字句句带着炫耀。
    他说云乔两天就能学会钢琴，这口吻里的得意，谁都能听出来。
    席兰廷和祝禹诚对她的往事很感兴趣，都会鼓励程立多说一点。
    于是这个下午，他们拿云乔消遣。

 第219章 可以喜欢吗

    云乔后来就麻木了。
    她也知道程立的不少事，还听说过祝禹诚的，也讲出来博人一笑。
    只有席兰廷的过往，他们不知道。
    席兰廷慢慢喝酒，很好脾气听他们说话，心平气和，难得一见的开朗。在云乔说程立和祝禹诚的时候，他还能帮衬着点评几句，犀利又狠辣。
    四人因此拉近了关系。
    云乔午饭吃得早，下午四点多又饿了，叫嚷着去吃晚饭。
    晚饭时要了个大桌子，一行人凑在一起，吃了两个钟头。
    等他们出来时候，海面上一片黢黑，船上开了大大小小的灯。
    祝禹诚兴致不错，对众人说：“等会儿再回去。我听说公共舞厅那边夜里很热闹，今晚还有歌星献唱。”
    说罢，他又问云乔，“要不要去跳舞？”
    他知云乔爱赶热闹。
    云乔并不是，她是不愿意席兰廷一直躺着，怕对他身体不好，所以才极力劝说他多动弹。
    祝禹诚不了解她。
    “去。”云乔答应了，又对席兰廷道，“七叔，去跳舞好不好？”
    席兰廷这个人，随时随地能倒下，但他又极有韧性，不会轻易就脱力。
    他略微沉吟，还真同意了。
    祝禹诚起头的，他率先走前头；云乔的两个丫鬟人来疯，也跟着祝禹诚跑了；云乔和席兰廷落后几步。
    程立起身结账，他最后出来。
    几个人去公共区域的舞厅，所有人都觉得习以为常，只程立的贴身随从低声对他道：“二爷，会不会有危险？这船上两千多人，鱼龙混杂。”
    要是可以，随从都希望自家主子躲在船舱里不要出来，这样绝对安全。
    当然主子们关不住，那随从也希望他们活动的范围在头等舱稍微隐私点的地方。
    程立听了随从的话，只是微笑：“别扫兴。”
    随从不再说什么。
    到了公共舞厅，席尊和席荣变得紧张，时刻留意四周动静；静心也耳听八方，尽可能保护自家小姐。
    只有长宁没心没肺，玩得开心。
    众人分别去跳舞，也有人过来邀请他们。
    年轻活泼的女士，走过来邀请这边的男士们。毕竟，这边几位男士，连同着随从们，个个体面高大。
    程立、祝禹诚都去跳舞了。
    “尊哥，你请长宁跳舞好不好？”云乔在旁边开口。
    席尊看了眼长宁。
    长宁很眼馋，特别想去。然而有男士邀请，她又拒绝了，席尊不明所以。
    他茫然点点头：“好。”
    长宁突然红了脸。
    幸而舞厅灯火黯淡，什么也看不清，长宁的异样被遮掩住了，席尊只是感觉她有点拘谨而已。
    他们一走，静心低声对云乔说：“长宁喜欢尊哥，她没事就要说几句尊哥的事。”
    席兰廷在旁边听到了。
    他倒是觉得新鲜，也问静心：“以前我外出，遇到年轻女孩子，哪怕不喜欢我，也是喜欢席荣。怎么长宁会喜欢席尊？”
    席荣在旁边听得兴致勃勃，突然被主子点名，有点尴尬。
    静心也看了眼席荣。
    席荣的确比席尊英俊几分，也爱笑，容易亲近。
    但长宁那丫头心思异于常人，静心也说不准。
    “萝卜青菜各有所爱。”云乔接话，“不是说荣哥不好。”
    席荣啼笑皆非：“云乔小姐，我没多心。”
    云乔又问席兰廷：“你身边的人，给喜欢吗？”

 第220章 这就恼羞成怒了？

    “给。”席兰廷淡淡，“当然，强扭的瓜不甜，也要问问席尊。要是他们两情相悦，我不阻拦，还可以出钱给他们置办一份家业，顺便再给席尊在军中谋个差事。”
    云乔：“成亲了，就不能给你做随从？”
    “没人需要做一辈子随从。”席兰廷道，“高升一步，对他们是好事。成家了，牵挂太多，不符合我要求。”
    席荣在旁听着，没做声。
    云乔：“不是说八卦吗？怎么好像咱们是父母，认真给儿女规划婚姻似的。”
    席兰廷站起身，朝云乔伸出手。
    他们俩也去跳舞了。
    一曲结束，大家送完了女伴，都回到了座位处。
    程立邀请云乔跳舞。
    云乔去了。
    他们俩跳完了一支舞，程立遇到了上次在餐厅遇到的那位熟人，带着云乔过去说了几句话。
    然后，他们俩又跳了一支舞。
    席兰廷并没有一直在座位上。云乔和程立离开后，有两拨人过来邀请他，都是年轻大胆的女士，他拒绝了。
    防止没完没了，席兰廷出去抽根烟。
    夜里的公共甲板上人不算多。他刚刚点燃一根烟，祝禹诚也出来透口气，问席兰廷借火。
    席兰廷把自己的火柴盒扔给了他，漫不经心问：“祝大少，最近得罪了什么人吗？”
    祝禹诚不解：“什么？”
    “你不会没发现，有两男的从餐厅开始就一直跟踪你吧？”席兰廷口吻云淡风轻。
    祝禹诚后背一紧。
    他到底是青帮大公子，哪怕一时疏忽，也不至于在听到实情之后手忙脚乱。他对席兰廷笑了笑，不动声色抽烟：“他们现在在哪儿？”
    “你左边。”席兰廷目光看着黢黑海面，表情淡淡，“云乔今晚很开心，别打扰了舞厅的气氛。你去洗手间，把他们领过去。自己能解决吗？”
    祝禹诚咬着烟蒂，这会儿也有点恼火。他平素自负，被人跟踪却需要席兰廷提醒他，他非常没面子。
    因此，他心中起了一股子狠劲：“能，不用七爷操心。”
    说罢，他转身走了。
    席兰廷也不知祝禹诚哪来的脾气：“这就恼羞成怒了？”
    平日没受过挫折吗？
    一根烟抽到了头，席兰廷估算了下祝禹诚去洗手间的时间，觉得他至今还没出来，恐怕事情还没搞定。
    他沉吟一瞬，本不想多管闲事，无奈人有三急，他此刻也想去趟洗手间。
    席兰廷吊儿郎当去了。
    洗手间反锁了门，有位客人折身返回，还好心对席兰廷道：“那厕所坏了，下一层还有厕所。”
    席兰廷略微一点头。
    他待那人下了楼，这才用一个手指推了推洗手间的门。没有推动，所以他伸出两根手指。
    门锁咔擦，从木门槛上裂开、脱落。
    洗手间的场景，让席兰廷有点意外。地上躺了三个男人，两个鼻青脸肿，像是挨了重拳，昏死了过去；还有一个清醒着，然而腹部鲜血直涌，到底起不来。
    另有一人，拿枪对着祝禹诚。
    瞧见门锁脱落，那人侧脸看席兰廷，很是震惊。
    席兰廷：“青帮的大公子，你是废物吗？还在磨蹭什么？”
    祝禹诚很尴尬，他脸上的眼镜已经不见了。他不至于在室内看不清楚人，但习惯了眼镜，没了他像被剥了衣衫似的，总有点裸奔的怪感，很不舒服。
    他又指了指前面这人：“这些杂碎哪来的？”
    “江湖人。”祝禹诚道，“拿钱办事。”
    “买主什么人？”
    “法国领事馆的。”祝禹诚道，“青帮前不久跟法国领事馆私下里做了点买卖，是我去办的，所以他们要杀我灭口。”
    席兰廷：“你们这些人，什么钱都赚，不道德。”
    他始终口吻轻飘飘。
    拿枪的男人，是法国人雇佣来的杀手，他们一共四人，只两人露面，另外两人在暗处堵。
    祝禹诚以一敌四，要不是席兰廷进来，他现在恐怕要被人一枪打死。
    而席兰廷还在废话。
    “你他妈……”拿枪的男人看席兰廷斯文孱弱，只当是个贵公子，说话特别不客气，想要赶紧毙了祝禹诚，再杀了席兰廷。
    在毙祝禹诚之前，还有让出股份的文件要祝禹诚签，这也是法国人的意思。
    所以男人迟迟没开枪。
    祝禹诚伺机寻找机会，却见席兰廷倏然快步上前，一只手扶稳拿枪男人的肩膀，另一只手转动他的头。
    就那么一秒，拿枪男人还没明白怎么回事，他的头已经在他脖子上转了个圈。
    祝禹诚的瞳仁猛然收缩。

 第221章 救命之恩

    拿枪的男子眼睛里的光尚未散去，膝盖一软倒地了。
    地上中枪的，失血过多也休克。
    席兰廷俯瞰一地尸体，对祝禹诚道：“处理干净。”
    可能是此处影响了他老人家的心思，他慢悠悠转向了楼下洗手间。
    席荣一直不远不近跟着他，此刻回到了舞厅，跟祝禹诚的随从耳语几句，两个人赶过来帮忙。
    夜幕漆黑，又是在海上，杀人抛尸最容易了。
    席荣没有留下来帮忙，叫来祝禹诚的随从已经仁至义尽，他转身也下楼去了。
    席兰廷正在细细用水冲自己的手。他很嫌弃的样子，恨不能再次把手给剁了了事，洗了一遍又一遍，把手掌手背搓得通红。
    席荣很想告诉他，云乔这段时间一直和程立跳舞，七爷还是应该赶紧回去。
    然而想起上次警告，席荣把话给咽了下去。
    席荣属于很典型的“皇帝不急太监急”，要不是此事没办法代替，他真想亲自替七爷谈恋爱，把云乔小姐娶进门。
    洗干净了手，席兰廷回到舞厅的时候，舞池里的人都歇了，众人正围绕着舞台，听一位美艳歌女唱歌。
    他进来没过多久，祝禹诚也回来了。
    大家若无其事。
    只云乔问席兰廷：“七叔出去好久了，干嘛去了？”
    席兰廷：“抽根烟。你好好玩，跟老妈子似的管东管西，我欠了你的？”
    云乔：“……”
    程立在旁听到了，笑道：“七爷，干嘛好好冲小姑娘？”
    云乔：“没有，二哥。七爷的心是好的，他说话就这样，我习惯了，我知道七爷没有冲我的意思。”
    程立：“……”
    他这次重逢云乔，早已发现云乔不对劲了。她跟中了邪似的维护席兰廷，简直低声下气是捧着席兰廷的。
    云乔被萧婆婆养得大气又洒脱，程立眼中的她，哪怕不傲气，也有三分硬骨，平日动不动就会问知道不知道她是谁，一副“你敢瞎了眼不认识我”的架势，很是嚣张。
    唯独在席兰廷面前，她蔫蔫的，像个应声虫。
    处处听席兰廷的话、看他脸色。若不是程立早年认识云乔，会觉得云乔谄媚过度。
    这中间原委，程立没问。
    云乔不说，他就不会问，这是他与人相处的准则。没有任何感情靠强求得来，也没有任何的真心是通过强求获取。
    席兰廷没理会程立，寻了个位置坐下。
    祝禹诚去酒水台买了酒，亲自端过来，递给了席兰廷：“席七爷，今天多谢了。”
    这次敌人买来的杀手，个个隐藏痕迹了得。若不是席兰廷提醒，祝禹诚就错失先机。他和随从等人，未必能抢先制服四名杀手。
    所以，席兰廷救了祝禹诚一命。
    “不客气。”席兰廷和他碰杯，面无表情对他说，“以后多来往，你就知道我这个人最和气不过。”
    祝禹诚：“……”
    要不是席兰廷刚刚救了他一命，冲他好好人话不说、非要说鬼话的劲儿，祝禹诚能啐他一脸。
    “和气”二字，跟随手扭断人脖子的席七爷不沾边。
    席兰廷那一手，祝禹诚越想越心惊。
    扭断脖子很难。脖子上筋骨坚韧，随随便便不可能就直接弄断。
    得武艺高强的大师。
    而席兰廷做起来，似拈花拂柳，轻轻松松。
    祝禹诚心中除了震撼，就是服气。
    席兰廷神秘莫测，祝禹诚以前对他有点误解。
    青帮比外人知道的秘密多，祝禹诚知晓席兰廷有很多的实业。不仅如此，他还挖矿，办重工业。
    席兰廷私下里也投资学校。
    从燕城通往南京的铁路，是督军府兴建的，席七爷出的钱。他对外说自己身体不好，不想走官道奔波，所以要给自己修一条铁路。
    然而铁路对于民生的影响巨大，对经济的发展也是极大助力。
    祝禹诚一直以为，是军政府想要实业兴国，督军把此事托付给弟弟办，所以对于这个类似管事身份的席七爷，祝禹诚不太在意。
    不过，不管是哪种，席兰廷本质上都在做“兴国”这件事。
    现在在看他，祝禹诚突然怀疑，席兰廷也许内在就是个爱国青年，并非他哥哥的帮衬。一时间，祝禹诚看席兰廷的心情变得更复杂了。
    席兰廷表情淡淡，继续喝酒。

 第222章 光鲜亮丽

    那边歌星唱完了，全场雷动。大家鼓掌赞美，闲聊几句，各自退回旁边座位。
    程立与云乔也回来了。
    时间到了晚上十点，程立说：“回去休息吧，不早了。”
    众人纷纷回房。
    接下来几日，云乔和席兰廷上午都在自己房间或者私人甲板上看书、看报纸杂志，吃了午饭去公共甲板上玩。
    偶然也会遇到程立他们。
    不过，程立还有另一批认识的人在船上，他也需要应酬，并不会天天往公共甲板上跑。
    然后就一连五天，云乔和程立没碰上面，天天跟席兰廷看书、吃饭跳舞，晚上喝酒甚至在私人甲板的泳池里游泳。
    到了第六天，程立专门约云乔。
    “……好些日子没碰到了，一起吃晚饭。”程立道，“今天有烤蜗牛，再配上松露酱。”
    云乔忙问：“哪来的蜗牛？”
    “傍晚时候补货，送了一批新鲜的，数量极少。”程立笑道。
    傍晚时候，有小船过来给邮轮上送补给。小船是附近海域的，此处距离岸边不远，只是邮轮不靠岸，直接去广州。
    云乔很馋，又对程立道：“只请我？有了好吃的，不是大家一起吗？”
    “可以大家一起。”程立笑道。
    他笑容温润，对什么都不太在意，非常成熟理智。云乔和他相处总是很轻松愉快，心里觉得他无比温暖。
    “那好。”云乔答应了。
    她转而去问席兰廷。
    席兰廷正在看书，修长手指翻动书页，表情纹丝不动，几乎快要淡漠了。
    他不看云乔，心思还在书上：“我不吃乱七八糟的番邦菜，我不是野人。”
    云乔：“……就是普通的法国菜嘛，我们上次去吃了，你还说挺好吃的。你可以不吃烤蜗牛，点其他的。”
    席兰廷：“不去。”
    云乔还要开口，席兰廷道，“不要逼我说第三次。”
    “那我去了？”
    “随你。”他口吻淡淡，听不出喜怒。
    云乔要观察他表情，就见席兰廷抬眸。这个时候，他眸子漆黑如点墨，能倒映出云乔面容。
    “想去就去，我捆住你手脚了？”席兰廷道，“别在这里烦人。”
    云乔：“……”
    因为期待吃点新鲜东西，云乔晚上特意换了件旗袍，还洗了个头、化了淡妆，把自己收拾得光鲜亮丽。
    这是她对待美食的诚意。
    下午五点，程立到了特等舱这边。特等舱轻易不能进，不过席荣站在门口，与管家立在一起，放了程立进来。
    程立亲自接上了云乔。
    “七爷不想吃，他不喜欢番邦菜。”云乔解释，“走吧，其他人到了吗？”
    “没有其他人。若席七爷不去，就咱们俩。”程立笑道。
    云乔：“祝大哥呢？”
    “他一听是蜗牛就一脸痛苦，他吃不惯。”程立朗声大笑。
    他们在走廊上，席荣远远听到了声音，心想姓程的真够得瑟。
    这个时候，席兰廷推开了阳台的门，上了私人甲板。
    晚饭他没出去吃，席荣敲门也无人应答，就去私人甲板上找他。
    席兰廷趴在栏杆上抽烟。
    席荣问他：“七爷晚上吃什么？我去端来。”
    席兰廷：“饺子，什么馅儿的都行。”
    席荣：“……”
    还以为七爷不想吃饭呢。

 第223章 哪里来的风暴雨？

    席荣很快去了。
    黄昏时候，晚霞灼燃，几乎把海面都燃烧了起来，处处霞光璀璨。
    席兰廷看着逐渐隐没的晚霞，表情微动。他手指间有什么滑动，然后火光四起，被他远远弹了出去。
    席荣回来的时候，就瞧见自家主子一个个扔出火星，漫不经心的样子。
    “那是什么？”席荣有点好奇，“七爷扔火柴玩？”
    他端了个托盘。
    除了两份饺子，另有些点心饮料小菜，甚至还有一碟子醋。
    席兰廷坐在私人甲板上，和席荣一起吃了晚饭。
    席荣收拾收拾要回去了，对席兰廷道：“七爷，我等会儿在这里游泳，会不会打扰到您？”
    席兰廷面无表情：“等会儿要下雨，你最好回自己房间。”
    席荣看了眼天空，碧穹万里无云，一轮明月悬挂半空，丝毫没有要下雨的意思。
    他只当主子不愿意他过来打扰，不再说什么，把装了碗碟的托盘交给了门口的侍者。
    邮轮上只有一个法国菜的餐厅，四张桌子。虽然程立早已预定，但还有人比他更早，故而他和云乔等了约莫半个钟头。
    蜗牛还没上来的时候，邮轮猛然晃了下。
    云乔扶住了桌子，很诧异：“怎么回事？”
    程立往窗口看了眼：“起风了吧？好像要下雨了。”
    “不可能，上午才下过了，这会儿没有雨。”云乔道。
    她出门的时候，还特意看过了天象。
    海上无云，天象更容易看。云乔虽然不能说出什么大事，但阴晴雨雪还是看得准的，今晚没有雨。
    程立却没听懂的意思，只是笑道：“海上天气多变。”
    云乔没有和他争辩。
    她还是觉得并非下雨，可能是遇到了旋涡或者其他。
    不成想，下一瞬她就被打脸。
    海上好好的天，骤然变了，下起了暴雨。暴雨裹挟着狂风，把巨大邮轮吹得东倒西歪，餐厅一片狼藉。
    桌子上所有的餐具都落地。
    椅子和桌子是固定的，云乔和程立两个人死死抓住桌沿，才能稳定住。
    程立还对她道：“暴风雨是一阵一阵的，很快就过去了，别害怕。”
    云乔不是害怕，她是疑惑。
    怎么好好的变了天，突然起这么大的暴风雨？
    不应该啊。
    邮轮摇晃得太厉害了，程立说片刻就停的话，也打脸了。
    云乔胃里没有食物，饿得不行，又不停受船身颠簸，非常想吐；程立也好不到哪里去，他刚刚还空腹喝了一杯葡萄酒。
    这会儿稀薄的酒气上涌，够他受的，他还要照顾云乔。
    现在不能走动，能在固定地方就尽量固定好，要不然可能被邮轮甩出去，跌入大海。
    “云乔，再坚持一会儿。”程立道。
    “我没事，你呢？感觉如何？”云乔的确很稳定，既不害怕也没惊惶。
    程立苦笑：“我有点想吐。”
    “我何尝不是？”她也苦笑。
    两人苦中作乐。
    这场暴风雨太叫人意外，邮轮下了重锚，原地停了，任由它在风浪中翻滚个不停。
    莫名其妙的风雨，比想象中更长久，两个小时后慢慢停歇。停歇了暴风雨，天空立马露出了月色，层云散尽。
    就好像刚刚是场错觉。
    这鬼天气，变化叫人目瞪口呆。
    船上一片狼藉。
    云乔冲到了洗手间，吐了，程立也好不到哪里去。

 第224章 七叔你过分了

    这会儿什么吃的也没有，厨房受灾更严重。
    “我房里有点饼干。”程立对云乔道，“抱歉，要请你吃饭却没看天气，真是倒霉。”
    云乔无力笑了下：“是挺倒霉。二哥，我不去你那里了，我自己房间也有点饼干，我现在就想躺着。”
    程立道好。
    云乔回来时，侍者等人正在打扫她的房间，把灌进来的水擦干净，换上新的床单被罩，又把地上的物品都捡起来。
    她道谢。
    拿了自己的点心，云乔没心情吃。她被摇晃得脑子都要碎了，这会儿昏昏沉沉只想睡觉，以及睡醒了去餐厅吃点热的面条。
    她很快进入了梦乡。
    有人在阳台上站了片刻，她一点也不知道，毫无警觉。
    一觉醒来，阳光从窗口照了进来，满屋明媚，又是个晴朗好天气。
    云乔梳洗完毕，又去敲席兰廷的房门：“七叔，去吃早饭吗？”
    席兰廷打开了房门。
    他穿戴整齐，也是打算去吃饭。
    云乔问他昨晚感觉如何：“我们都吐了，你有没有被摇晃吐？”
    “我没那么废物。”席兰廷淡淡道。
    云乔：“七叔，你老这样爱骂人，以后没人跟你玩了。”
    席兰廷冷哼声，没说话，但意思很明显：不稀罕，让你们给我作陪，那是给你们面子，别给脸不要脸。
    云乔想着想着，把自己给逗笑了。
    席兰廷看着她这样，忍不住又说她：“傻乐。”
    两人去了餐厅。
    昨晚那场风暴停歇之后，餐厅的厨房连夜收拾了。
    早起时，各种早餐一应俱全，就好像昨晚什么也没发生一样。处理这种风暴，船上众人都有了经验。
    云乔要了一碗鸡汤面，又要几样小菜和点心。
    席兰廷只要米粥。
    一碗鸡汤面下肚，云乔感觉胃里半饱，还缺点什么似的，当即又喊了侍者，再给她上一份小馄饨。
    小碗馄饨并不多。
    待侍者端了上来时，程立等人也过来吃早饭。
    看到云乔的馄饨，程立笑道：“昨晚没吃饭，早上就吃这么点？”
    云乔：“我刚刚吃了一碗面，一个小糯米裹肉圆子。”
    程立：“……”
    长宁和静心也来了。
    长宁从小就没长心眼这种玩意儿，她看了眼云乔碗里的馄饨，又听了她的话，觉得她一个人吃两人份早餐有点过分了。
    “小姐，你当心胖。”长宁道，“到时候好看衣裳穿不了了，你又要哭。”
    此事有个渊源。
    云乔小时候特别爱臭美，有一年新买的长袄，做工特别精致，她爱得不行，第二年她长开了不少，死活穿不进去，气得她坐在门槛上哭，谁也哄不好。
    直到哭累了才停歇。
    “好看衣裳穿不了就哭？”席兰廷眉梢微扬，“真的？”
    云乔：“……”
    席兰廷目光淡淡，眼睛里却实实在在噙了笑意：“你小时候还有什么丑事？”
    云乔：“七叔，你过分了啊。”
    席兰廷笑起来。
    他本就极其英俊，笑起来宛如叠锦流云，有夺目光彩。
    云乔和两个丫鬟一瞬间觉得席七爷把满屋子男男女女都比了下去，任何人在他跟前都黯然失色。
    云乔不免有点神往。
    她喜欢一切漂亮精致的好东西，比如说衣裳，以及，人。
    几个人说说笑笑的，气氛很不错。席兰廷平时不爱搭理人，难得见他开怀。
    这天中午，云乔还是吃到了烤蜗牛。

 第225章 她和七叔一样的怪胎

    法国菜的小餐厅被程立包了下来，邀请他们去尝尝鲜。
    席兰廷很有原则，没吃，不过餐厅的奶油酱里加了松露，用来抹面包很不错，他倒是颇为赞赏。
    而一开始谈之色变的祝禹诚，在程立和云乔的怂恿下，吃了好几个，意犹未尽。
    其他人意思着也吃了，没尝出什么好，又说番邦佬可怜，天下山珍海味那么多好吃的，他们不吃，偏偏要吃蜗牛。
    下午没地方可去，酒水台昨晚损失惨重，关了大部分；咖啡厅也没开门。
    大家吃了午饭回去睡觉。
    云乔这一觉睡得特别香甜，然而迷迷糊糊中，听到了人争吵。
    她以为是梦里，醒来又听不到了；等她稍微洗漱，又听到了。
    推门出来，吵架声更近。
    云乔问侍者：“怎么回事？”
    侍者要站在这里，不能擅离职守，只得伸长脖子观望：“还不知道，小姐。不过，您家随从过去看了，是头等舱那边。”
    云乔又想过去时，席荣回来了。
    “是跟大副吵架。那男人的妻子昨晚受了惊吓，从床上滚下来，羊水破了。船医说她胎位不稳，可能会难产，那男人要把船靠岸。”
    云乔听了，踮起脚往那边看了眼：“不能用小艇过去吗？”
    “我们不是在近海，小艇划靠岸恐怕得几个小时。昨晚那么大风暴，男人说天气不好，怕半路上遇到了风暴，小艇翻船。”席荣说。
    “那就让船医做剖腹产。”云乔又道。
    席荣：“船医不会，他不是产科的。”
    云乔：“现在在吵什么，非要邮轮靠岸？”
    “是的。”席荣道。
    云乔：“……”
    这不是死脑筋吗？
    妻子临盆，船医都说了胎位不正，生不下来，这个时候就该有什么办法用什么办法，赶紧用小艇回去。
    不过，海程太远，考虑半路上遇风暴，也算很谨慎。
    那位丈夫，估计是个谨慎又霸道的人。
    云乔沉吟片刻，对席荣道：“你去问问他们，我能不能过去看看。”
    席荣沉吟：“您会吗？”
    “试试。”
    席荣道好。
    这个时候，席兰廷的房门打开。他闲闲站立，稀薄光线落在他脸侧，勾勒得眉眼越发浓郁深邃。
    他看向了云乔：“回来。”
    云乔往回走。
    席兰廷声音不高，正好席荣能听到：“你身体还没养好，掺和闲事做什么？有船医在，自然会想办法。”
    云乔：“我就是问问。”
    她想救，人家也未必愿意让她救，毕竟她没有任何的从医资格证。
    席兰廷让她进屋。
    他扔了一本英文小说给她。这是云乔的，上次她看得入迷，席兰廷好奇内容，借过去看，一直没还给她。
    她接了，又问席兰廷：“七叔看完了吗？”
    “嗯。”
    “感觉如何？”
    “用词很优美，值得一读。”席兰廷道，“故事一塌糊涂。金镶玉的盘子里，装一泡臭狗屎。”
    云乔：“……”
    她差点吐了。
    后来，这本书她再也没看过。每次想起，她都会同时想起席兰廷的评价，然后就怎么都看不了。
    她一直和席兰廷闲聊。
    席兰廷热衷于打击她，不介意和她聊天，话题也不会冷场。
    在很多事情上，云乔和席兰廷的看法出奇一致。她觉得七叔是个怪胎，那么她自己恐怕也是。
    只不过云乔包装得很好，平时这些离经叛道的想法从不泄露出来。
    一个小时后，头等舱那边又吵起来。

 第226章 程立定夺

    吵架声升级，隐约听到了男人的怒吼：“要是我太太有个三长两短，我一定会杀了你全家！我自己杀不了，就用钱买遍天下杀手！”
    船长亲自过来，就受了这么一耳朵威胁。
    屋子里的太太，羊水破了快十八个小时，再拖下去可能会母子都难保住。
    “我们要按规矩到广州，没有中途停靠的道理。”船长苦口婆心，“您看现在天气晴朗，才下午三点半，你们若是乘坐小艇，晚上就能到岸边。”
    男人不同意。
    船长不肯靠岸，怕丢了差事，又怕晚到其他乘客有意见；男子不肯乘坐小艇，怕半途出事。
    大家僵持不下。
    头等舱的客人们纷纷出来看热闹。
    乘客们有人告诉男人：“现在靠岸，对岸是什么地方你都不知。若是小渔村，别说西医了，恐怕连赤脚大夫都没有。”
    “对，还不如船医，至少船医懂些医理。”
    也有人说：“人命关天，把邮轮靠近近海，再放小艇，也耽误不了多少时间。这是不把乘客的命当回事。”
    大家乱成一团。
    这个时候，程立站了出来。
    他对船长说：“把邮轮往近海靠，差不多半个钟头的行程，再放小艇。此事我可以替你跟你们东家说情。”
    闹哄哄局面得以缓解。
    船长赶紧下去调度，男人再三向程立道谢。
    一个多小时之后，船靠了近海。男人让家仆先乘坐小艇下去，看看对岸是什么地方；邮轮暂时停靠。
    家仆去了，回来一个小时，上岸就带了哭腔：“三少爷，那边真的是渔村。他们说话我听了半天才懂，说没有西医院，要去市区坐牛车得一天一夜呢。”
    男人眼前一黑。
    大副等人这时候也马后炮：“就说了，未必靠岸就有医院。”
    男人大怒：“我太太是在你们船上摔了的。”
    “这个我们不管，赖不着我们。”大副也是一肚子气。
    程立阻拦了争吵，只问这男人：“你冷静点，拿个主意。邮轮耽误两千多人的时间，把你们送到了近海，又在这里等了一个小时。你现在应该决断点，到底要不要下船？”
    男人被他气势所迫，不再叫嚷。
    程立像天柱，他往那儿一站，莫名叫人心服口服，都要听他调度。他生得俊朗，气质又好，说话自带威望。
    男人用力一搓自己的脸：“下去了我们也没办法。”
    “那就开船，慢慢想办法。”程立道。
    邮轮又开了。
    程立联合船长等人，又请船医帮忙，找寻船上有没有擅长接生，或者外科手术经验的大夫，帮忙救命。
    两千多人里，肯定有。
    有一位接生婆，但听说是胎位不正，而且羊水已经破了快一天，她立马闭嘴，知道此事搞不好就是一尸两命。
    没有外科大夫，但有七八个医学生，他们前不久刚刚回国，这次是从燕城到广州的一家医院去工作。
    云乔一直让席荣去打听。
    席荣时不时进来告诉云乔：“船医请医学生帮忙剖腹，船上有些药可以使用。”
    云乔舒了口气。
    席兰廷烦死了，对此事毫不关心。

 第227章 事关生死

    这天晚饭的时候，程立没来，他还在安排此事。
    他热心又正值，家里有钱有权，能说得上话，所以他可以管得了双方，调和矛盾。
    “……好像是在做手术。”祝禹诚对他们说，“等我们吃完饭，可能手术就做完了，把孩子取出来就没事。”
    席兰廷：“没人关心这个。”
    祝禹诚：“不是云乔问的吗？”
    “她问你就要说？”
    祝禹诚：“……”
    我做什么了挨这一顿怼？
    要不是上次席兰廷救命之恩，祝大公子现在肯定翻脸骂人了。
    “我关心。”云乔立马道，“事关生死呢，这是大事。”
    “陌生人的生死，是陌生人自己的大事，跟你无关。”席兰廷道。
    云乔：“我好奇嘛。”
    席兰廷不再说什么。
    他心里很想说，好奇就拿头撞墙，然而祝禹诚还在，他生生忍住了这句话，憋得他有点难受，更火大了。
    云乔不太好意思直接去看。
    不过，翌日凌晨，云乔被夹杂着哭泣和咆哮的声音吵醒。
    她捻开电灯，看了眼手表，凌晨三点十八分。
    声音极大。
    她更衣推门，远远看到席荣背影，他已经去看情况了。
    席兰廷的房门也打开。
    “七叔，那边不知怎么回事。”云乔道。
    席兰廷：“你去看看吧。”
    这次，他倒是大方了，因为他自己也要去看看。
    两人往头等舱那边走，越是走近，哭声越大，几乎震人耳膜。
    哭的不止是男人，还有一老仆妇和一家丁。男人一边哭，一边要打一个年轻学生模样的男子。
    走廊上围满了人。
    此刻外面黢黑一片，只走廊上橘黄色的光，那些家属的面容都蒙的上了一层暗淡的沙，显得蜡黄，更添凄惨。
    云乔问旁边人：“怎么了？”
    “昨天生孩子的，母子都没保住，好像都没气了。”
    云乔：“……”
    她咬了咬牙，想要往里挤。
    一双冰凉的手拉住了她。
    席兰廷的眸子在灯火下格外冷，似淬了寒冰的剑光：“云乔，你可知道自己要做什么？人已经死了，你听到了吗？”
    “我知道，我可以……”
    “你不知道！”席兰廷的手倏然更用力，几乎要捏碎她骨头，“上次你也碰到过这样的情况，后来呢？”
    “后来救活了。”
    “你自己呢？”席兰廷问。
    云乔：“……”
    她自己也差点丢了半条命。
    席兰廷再次拉紧了她：“你不是医生，没有义务。”
    云乔倏然落泪：“外婆说，若非寿终正寝，不可见死不救。”
    她不知为何要哭。
    只是感觉在这一瞬，一种莫名心酸涌了上来。
    席兰廷眉心凝聚了一点黑气。
    很淡，很快消散。
    他轻轻叹了口气。
    什么也没说，他只是放开了云乔的手，转身阔步往回走了。
    云乔拨开人群，挤了进去。她看到了程立，此刻他与船长站在一起，神色凝重。
    云乔拉了他的袖子：“二哥，二哥让我进去看看！”
    程立似回神：“云乔……”
    “没时间废话，让我进去。”云乔道。
    程立看了眼地上嚎哭不止的男人，此刻船舱门口没人守着，里面也无人，只余下一大一小两具尸体。
    程立不动声色点点头，云乔进去了。
    她先去看妇人。
    掌心很突兀蹦出三枚硬币，很快就有了结果；云乔当机立断，又去看那孩子。
    外面还在哭闹。
    云乔反锁了门。

 第228章 关进小黑屋

    哭闹声不知何时止息，男人站起身，要去替妻子和刚出生才几个小时的女儿收殓。这时，他才发现程立站在门口。
    程立对他说：“你暂时不能进去。”
    男人一愣：“什么？”
    其他人也看过来。
    程立：“要等一会儿，你们暂时不能进。”
    “怎么回事？”
    程立的随从立马涌了过来，四人手里都拿了枪。
    众人戒备看着他。
    这男人姓丁名子聪，父亲是燕城市政府一名不大不小官员，祖上负责管漕运的，家境颇为殷实。
    他平日里的交际圈子，跟祝禹诚、程立等是不相通的，大家相互不认识。
    丁子聪自己开一家报社，平日里也写文章报道时事，又天性多疑，是个十足阴谋论者。
    “你是何居心？”他盯着程立，大哭过的双目赤红，声音嘶哑，“你又是何人？”
    他妻儿咽气，是他自己亲眼瞧见的。现在却被关上门不给看，是不是这些人需要尸体做什么不法勾当？
    丁子聪想起前不久他们报社报道过的挖坟掘墓的新闻――想要办冥婚的可有不少人。
    “我叫程立，广州程氏你听说过吗？”程立稳稳站定，“别急，我无心害人，只需要你两个小时。”
    丁子聪一时各种阴谋都涌入大脑，非常激动：“你要做什么？你们程家生意做那么大，是不是背后搞什么诡异的邪术？把我妻子和孩子的尸身还回来，否则我跟你拼命！”
    旁边众人也不能理解，又听到“邪术”二字，各自先入为主。
    这种带着神秘色彩的说辞，更容易叫人相信。
    丁家仆从和老仆妇也要硬闯。
    程立与家丁寸步不让。
    他之所以不说实话，是因为云乔没说过一定可以救活。
    要是失败了，到时候更说不清。
    索性什么也不说，任由他们去猜。
    丁子聪还要冲，程立看出了苗头，突然伸手，重重一圈击打在他面门。
    读书人的文弱，在此刻尽显。
    丁子聪被程立一拳打晕。
    主人昏迷，家丁和老仆妇当即失了主心骨，坐在地上哭，没人再敢硬闯。
    程立对一名随从道：“把他拖到杂货间，先关起来，两个小时后再放他。”
    此刻还是围了不少人。
    有人觉得程立霸道，此举不妥，又觉得他行事诡异。但在很多情况下，路人的热心肠需要极大刺激才可以激发出来。
    亦或者别有用心。
    程立没有惹众怒，只是行事叫人摸不着头脑；而人群也没人想挑事，故而围观的人不散，却也不擅自出风头。
    甚至有人和程立搭腔。
    广州程氏富可敌国，若能跟程立搭上话，接一笔程家的买卖，也许今后就衣食无忧了。
    程立生得俊美，脾气温和，谁搭话他也能聊上几句。
    丁家老仆和家丁哭累了，默默依靠着舱壁坐下，听程立春风拂面交际。
    情景很诡异，却也抵挡不住金钱的魅力，家丁无能为力了。
    被拖到杂物间关起来的丁子聪，片刻后醒来。他流了不少鼻血，又叫又骂。而后慢慢冷静。
    黑暗发霉的杂物间，只有他自己，他后知后觉想起妻儿已经都去了，再次落泪。
    都是他的错。

 第229章 起死回生

    妻子即将临盆，本不该离开燕城，是丁子聪和父亲闹了矛盾想要离家。
    他一个人份量不够，他走了就走了，父亲不会妥协，所以他带走了自己的妻子。这样，将来父亲会低头求他，他的目的也能达到。
    他以为邮轮很安全，也以为妻子还要两个月才生。
    不成想，居然出了意外。
    “出门在外，意外的可能性就是比在家大。”他狠狠掴了自己两个耳光。
    他是畜生。
    是他害了妻儿，他是杀人凶手。现在，他可能连妻儿的遗体都保不住，无能又软弱。
    不知过了多久，丁家少奶奶的屋子里传来轻微敲门声。
    程立闪身而入。
    很快，他又出来，让随从客客气气把围观的旅客都请走，空出走廊。
    随从客气是很客气的，但手里都拿着枪。旅客们明白什么叫“先礼后兵”，倒也个个识趣，回房去了。
    程立抱了云乔出来。
    打开房门时，席兰廷站在门口。他穿了件象牙白长衫，浅灰色马甲，头发梳理得整整齐齐，像个温润公子哥，只是目光阴冷寒凉。
    他伸手接过云乔。
    程立犹豫了下，没有和他争，只是道：“云乔她……”
    “我比你了解她。”席兰廷淡淡道，“我会照顾她。”
    程立似乎想要说什么。
    席兰廷阔步转身，带着云乔回去了。
    云乔其实没睡，她太累了，眼皮都不愿意睁开，只想软软任由他人服侍着。席兰廷身上，有种古木森森的气息，令她心神安宁。
    她很喜欢这味道，像早晨充满了晨雾的树林的味道，是云乔最熟悉、最喜欢的。
    回到了特等舱，云乔沾上了床，倒头就睡。
    在她昏睡过程中，邮轮上发生了大事。
    丁子聪被放回来，发现自己“去世”的妻子和孩子都有了呼吸。
    船医们称“神迹”。
    因为不能用奇迹来形容了。
    丁子聪大悲大喜，心火冲上来，他又流鼻血了。
    丁少奶奶虚弱至极，忙问他：“怎么了？你这是怎么了？”
    她说得很急，但她的声音轻微，断断续续。
    邮轮就这么大，很快旅客们就传遍了，说有位丁少奶奶生产时难产，母子都断气了，却又起死回生。
    大家很震撼。
    不过，大部分人不太相信，他们觉得那对母子是重度昏迷，被医术高超的人唤醒。不过，有这本事也很厉害，因为重度昏迷醒不过来，也是个死。
    船医更激动，想要见见起死回生的那个人：“当时，她们的确是没了脉搏和心跳！”
    另有懂点医术的老大夫，帮忙解释：“中医有假死的说法，假死之人半日内若是施救得法，能活过来。”
    那产妇和婴儿，肯定是呼吸脉搏全无的假死。
    “不是什么神仙，就是个医术高超的医生在船上。”老大夫如此说。
    丁子聪一直陪着妻儿，寸步不离。他看着孩子喝奶、妻子喝水，看着她们都睡了，两个小时后孩子又饿醒，慢半拍才喜极而泣。
    翌日，他去找程立，想要给程立磕头谢恩。
    “我太太想见见那位神医。”丁子聪道，“程二爷，您是我全家老小的救命恩人，您救了我妻女两条命！”
    程立笑容依旧温暖，让人如沐春风。
    他拍了拍丁子聪肩膀：“那位神医暂时不便见你。”
    “为何？”

 第230章 七叔啥都知道

    “她太累了，需要休息。”程立笑道，“不过，她要谢礼的。”
    “一定，一定！”丁子聪急忙道，“我准备二十万大洋，会不会寒酸了点？”
    “她要的，应该不是大洋。”程立笑道。
    丁子聪有点紧张：“那她要什么？”
    “信奉。”程立道。
    丁子聪微愣。
    程立拍了拍他肩膀，又低声问他：“你不会以为，你妻儿随随便便就能救回来吧？”
    丁子聪瞠目结舌：“这……”
    “当然，这只是我的猜测。”程立笑道，“具体要等她的意思，过几天再说。”
    丁子聪一头雾水。
    云乔上次旧伤刚好，又添新疾，这让她两三天都没力气下床。
    她需要大鱼大肉滋补。
    席兰廷的随从几乎要包下头等舱这边的小厨房，预备云乔要吃的东西。
    云乔每次吃很多，然后就睡三十多个小时。
    还好她并非废物点心，她也是在一点点进步。
    两场大梦之后，她终于恢复了七八成。她暗地里手脚发软，但外人看不出来。
    静心和长宁想过来服侍，席兰廷不同意，他可以照顾好云乔。毕竟，云乔也没什么需要服侍的，她就是不停睡觉。
    睡醒了饱餐一顿，上一趟洗手间继续睡。
    过了四天，云乔夜里醒过来，再无睡意。她这时候才发现，席兰廷夜里睡在她旁边。
    特等舱的床能容纳两人，各占一半，可以谁也不用干涉谁。然而云乔是滚在席兰廷怀里的。
    她很尴尬，悄悄动一下。
    这时候，席兰廷醒了。
    他睡意很浓，瞧见了云乔，有点心烦：“瞎动什么？大半夜的，是不是要我唱个小调哄你睡？”
    云乔实在没力气和他吵架。
    她居然点点头。
    席兰廷也真的唱了起来。他唱一种很古老的小调，悠远空灵，更像是一种安抚人灵魂的吟唱。
    很快，云乔又睡了。
    待她好了，程立和祝禹诚都到私人甲板上看她，陪着她和席兰廷打惠司特牌。
    “这几天，公共甲板那边说得最多的就是这件事了。”祝禹诚告诉云乔，“都在说船上有个神医。船上有好些医学生，他们也想见见云乔。”
    云乔慢条斯理打出一张牌，“不见。”
    “也是，你这个说不清楚。”祝禹诚道，“况且哪怕你真诚说了，旁人也未必相信。”
    云乔嗯了声。
    程立也开口：“丁家夫妻俩想要见见你。你治病要收诊金的，你要不要去见见？”
    云乔沉吟了下。
    她对席兰廷道，“七叔，能否让席荣查下丁家背景？”
    船上不太容易查。
    席兰廷：“不用查，我知道。”
    他简单说了说丁家的家史。
    云乔听说丁子聪自己开报社的，当即来了点兴趣。
    丁家殷实，是几代人的积累，丁子聪的父亲在市政府不上不下，人缘普通；而丁子聪自己的报社也不大，不够权威，但挺有名，因为这家报社擅长阴谋论，会挑拨是非，是报界有名的“无节操、无底线”搅屎棍子。
    所以，丁子聪跟他父亲不合，也是因为他父亲看不惯他做事手法。
    云乔倒觉得此人有用。
    她对程立道：“二哥，你告诉他们，明晚在小咖啡厅见个面。”
    程立颔首。

 第231章 二哥很伤心

    第二天的傍晚，云乔果然在小咖啡厅见到了丁氏夫妻，甚至也把孩子抱了过来。
    云乔对丁少奶奶道：“你伤口未愈，不应该下床。”
    丁少奶奶：“船医和那些学生们都说，我伤口愈合得出奇好，应该下床走动，对身体更好些。”
    云乔点点头：“西医的说法，应该更先进。”
    丁少奶奶又让云乔看孩子。
    丁子聪非常诧异看着云乔，因为她年轻美艳得过了分。
    云乔回视他，眼眸镇定而冷漠：“丁先生，你这样看我做什么？”
    丁子聪急忙收回视线。
    云乔继续问：“怀疑我是假的？你这个人，应该很难相信旁人吧？”
    丁子聪：“……”
    他的确是，但被点破又有点尴尬。
    云乔也不废话，只说自己的“报酬”，是丁子聪要做她门徒，叫她一声姑姑。此生任凭云乔驱使，忠心不二。
    丁子聪更诧异。
    丁少奶奶那边出声：“姑姑，多谢你救我和彤彤的命！”
    丁子聪回神，也道：“是，姑姑，今后我们都信奉您！”
    云乔：“我的事，不要对其他人讲，自己知道即可。否则，我会不高兴。”
    她离开之后，丁家两口子说了很久的话。
    丁子聪觉得，还是应该给云乔一些钱财，否则不安心。
    船医们想要见云乔，问问她如何救治的，云乔没同意。
    她说不出所以然。
    这是她最羡慕西医的地方，他们能把每个步骤都用令人信服的术语记下来，表达清楚，省了很多麻烦，而且容易传授给其学生。
    中医也有很多说法，云乔也学过，然而当前社会，西医更吃香。
    接下来数日，云乔依旧是每日吃吃喝喝，睡觉、打牌。
    等船到了广州，她又活蹦乱跳，生龙活虎了。
    “七爷，到了广州让我尽地主之谊，安排吃住如何？”程立问。
    席兰廷表情淡淡：“不用麻烦，我们住饭店。”
    “饭店不如我的小别馆便捷。”程立道。
    祝禹诚也道：“是啊七爷，广州这边程二哥很熟，听他安排肯定错不了。”
    席兰廷再次道：“不用。”
    门口有人开了汽车，身后还跟着三辆。那人远远恭敬和席荣打了招呼，然后把驾驶室让给了席荣。
    席尊帮着拿行李。
    程立又问云乔：“你住到家里吧，他们都很想念你。”
    程家的太太小姐们，都很喜欢云乔。
    哪怕外婆去世了，程家也不会翻脸，这是云乔的自信。
    只不过，席兰廷是陪云乔来的，云乔不能转身就丢下他。
    要是其他人还好说，席兰廷可不好伺候。这位大小姐需要捧着，稍微怠慢了点，回头就得挨他一箩筐骂。
    云乔对挨骂没瘾，只得拒绝程立：“我还是跟七爷走。等我安顿好了，再去看她们。”
    说罢，云乔上了汽车。
    席兰廷已经坐稳，等候多时。
    汽车开了出去，程立还站在原地，良久都没挪脚。
    祝禹诚凑近几分，低声笑道：“二哥，你很伤心？”
    程立苦笑了下。
    少女心思，真是易变。两年前云乔缠着他，二哥长、二哥短，热络得不行。现如今就把他甩在身后，与其他男人离开了。
    程立笑罢，口吻倒也不是十分失落，对祝禹诚道：“走吧，你住老宅那边，到时候见见我们家人。”
    “二哥不生气？”
    “不会。”程立笑道，“云乔的心思，我最清楚不过了。多谢你关心，还是别说我的私事了。”
    言下之意，暗含警告：我把你当朋友，你再看我热闹就别怪我不客气。

 第232章 美人出浴？

    下了邮轮，云乔和席兰廷住到了饭店。
    饭店一共五层，第五层最是奢华，还有一架专用电梯，保密性很好。
    平素接待的，都是政府要员、外国参赞，以及豪商巨贾。
    五层一共四个套间，每个套间都是大小两寝卧、两个洗手间。另外有个起居室，可以见客。
    云乔要了一间，长宁和静心跟她同住。
    邮轮上再怎么好，也不如地面踏实。但在船上摇晃久了，刚刚踏上地面，反而很不适应，总感觉足下太硬了。
    “你们俩想出去逛就去，我这里不需要谁服侍。”云乔说，“我要泡个澡！”
    两丫鬟欢欢喜喜去了，还对云乔道：“小姐，回来给你带烧鹅。”
    云乔：“……”
    深秋时节的广州，温暖如初夏。从洗手间的窗口，可以瞧见窗外高大的宽叶树。有一株特别高，延伸到了窗前，郁郁葱葱。
    整个广州都多了些活力。
    北国快要下雪了，这里的骄阳烤人。
    云乔泡澡时候，特别把水温放高，让自己能出一身汗。她喜欢出汗，这样会感觉轻松点。
    这一泡一个小时，她听到了敲门声。
    席兰廷在门口喊：“云乔，去吃饭。”
    云乔裹了浴巾，任由湿漉漉头发垂在身后，一路走一路滴水，去开了门。
    席兰廷换了身装扮，铁灰色平纹衬衫，料子滑软，穿在身上很容易显得轻浮油腻，但他板板正正，愣是有种矜贵气。
    衬衫之外，深灰色的西装马甲，马甲口袋里那只怀表，还是上次云乔送的。
    席七爷一身正装，就看不惯云乔这德行：“这么大半日，你还跟淹死鬼诈尸似的，在忙什么？”
    云乔：“……”
    她好歹是个女人，哪怕席兰廷不觉得此刻的她是美人出浴，也不至于跟鬼一样。
    所以她恨恨瞪了眼他。
    席兰廷像是明白了她心思，指了指她头发：“你看看这乱的，出去准能吓死人。”
    云乔叹了口气。
    早知道直接去程家好了。程家人人都会夸她好看，热情洋溢接待她。
    她去冲了冲，然后更衣。
    头发擦得半干，云乔就盘了起来。外面骄阳浓烈，走下阳光下一会儿就晒干了，广州就是这点好。
    她寻了件嫩黄色绣迎春花旗袍，亭亭站立，人比花娇。
    进了电梯，云乔才想起问席兰廷：“咱们去吃什么？”
    席兰廷：“去见个朋友，那边安排饭局。”
    云乔忙问：“什么朋友？”
    “算下属吧。”席兰廷道，“我在广州也投了几家厂，这边有专门的人负责，去见见他。”
    主要是对方打电话来，说安排了本地菜。席兰廷对吃的无所谓，但他知道云乔很爱美食。
    云乔却还以为他有什么急事，一下船就要见自家管事的。
    外婆也有不少产业在广州，很赚钱的纺织厂就有三家。当然，这三家厂最初是依靠着程家起来的。
    程家也是外婆的信徒。
    这几年稳定了，纺织厂和程家的生意勾连，属于彼此帮衬，不再是程家单方面的扶持。
    云乔大概要把香港的事情处理完毕，再去见广州厂子的负责人。
    她与席兰廷出门，站在饭店门口等席荣开车过来。南国暖暖骄阳撒了他们满身。她沐浴在这样的暖阳里，身心愉悦。
    席兰廷心情也不错。
    云乔透过金芒看他：“怎样，广州是不是很舒服？冬天就像咱们仲春，不冷。”
    席兰廷神色散漫，慵懒享受着骄阳源源不断流淌入体的暖意，淡淡说：“故土难离，我也知道燕城有很多不好。”
    云乔立马闭嘴。

 第233章 女朋友

    燕城是席兰廷的家。
    云乔三番两次说他的家不好，不如广州，他忍住没翻脸，是真待云乔亲厚了。
    “……等会儿咱们去吃什么？”她转移话题。
    “佛跳墙估计有吧。”席兰廷随口道。
    云乔愣了下：“佛跳墙不是广州菜吧？”
    “南方菜系差不多。”他说，“是不是有什么要紧？我反正要吃佛跳墙。”
    云乔：“……”
    要是南方人听到了，肯定得打七叔一顿。
    要说起来，燕城菜真没什么好吃的，就鱼羹比较闻名。
    而鱼羹这东西，跟燕城的文思豆腐类同：难做、精巧，说出去让人赞叹，但吃起来就那么回事，并不是很好吃。
    难做、难吃，已然不配叫美食，只能叫艺术品了。
    云乔在燕城那么久，就吃过那一家不错的鱼羹。
    广州却遍地是美食。
    烤猪、烧鹅、叉烧，拿出一样都是硬菜，不同门店的口味可能不相同，但都好吃。这些是常见普通的，还有其他的，云乔想着口水都下来了。
    席兰廷看了眼她：“你是从小这么馋，还是最近变馋了？”
    云乔：“我不馋。”
    席兰廷：“你听听这话，自己相信吗？”
    云乔：“……”
    七叔好烦人。
    云乔决定先不发火，看看七叔带她吃什么好的。要是今天午饭排场足够，云乔就不计较；要是不好吃，她再秋后算账。
    这个时候，席荣的汽车开了过来，席尊坐在副驾驶。
    出门在外，他们俩都要保护席兰廷。
    到了一家装修得金碧辉煌的饭店，席荣在前面领路：“七爷慢些。”
    云乔脑子里想着吃的，过旋转门的时候挤到了席兰廷那里。
    席兰廷少不得再次嫌弃她，因为一个旋转门只能容纳一人多，绝对挤不下两个人。
    要不然他们俩都不胖，此刻就要贴着玻璃叫人看笑话了。
    席兰廷低头看了眼云乔。
    云乔以为他要骂人，却见他伸手，将她一缕碎发别在耳后。微凉手指滑过她面颊，带着几分无奈的宽容。
    有人急匆匆下楼，正好在大堂遇到了席兰廷一行人。
    “老郭。”席荣打招呼。
    郭先生今年约莫四十岁，身材保养得挺好，不胖，中等个子，一头浓密青丝。南国阳光足，他稍微有点黑。
    他立马给席兰廷见礼，居然想要打千儿，席兰廷扶住了他：“别，旁人瞧见了，只笑话咱们老古董。”
    老郭想要握手，席兰廷摆了摆，拒绝了。
    他从不与人握手。
    “七爷，楼上安排了雅间，您快请。”老郭道。
    他也看了眼云乔，想要打招呼，又不知如何称呼。
    席荣看到了，主动对他说：“这位是云乔小姐，你叫云小姐就行。”
    老郭又是一愣。
    云小姐……
    这稀里糊涂的，算怎么回事？
    跟在七爷身边的，肯定是他的女人。既不是七太太，也不是姨太太，应该就是“女朋友”了。
    在这个时期的广州，不少男人以交女朋友为时髦，哪怕家里有妻妾无数。
    有些男人家里太太、姨太太老派，不能带出来交际，而他又不想再添一房，就在外面交个女朋友。
    “女朋友”不是什么人都能充当的。这女朋友得漂亮，念过几年书，人情练达，与“交际花”类似。
    老郭再次看了眼云乔，只感觉席家七爷尊贵至极，交的女朋友都是这样极品美人儿。
    席兰廷往前走了几步，却又折身回来，拉住了云乔的手：“走快点，吃饭都不积极。”
    云乔：“……”

 第234章 随手帮个忙

    到了雅间，席兰廷一坐下就对老郭说：“要一道佛跳墙，其他随便安排。”
    老郭毫不犹豫：“已经点了，七爷。”
    云乔：“……”
    其实，云乔囿于成见了。现在有了火车、邮轮，交通比从前便利，各处的菜就不再拘泥本地菜，也会改良其他菜系的名菜。
    广州也有佛跳墙，只是不同于福建菜系里的，更改了几样配菜，同样叫这个名字，口味也差不了多少。
    这顿饭很丰盛。
    老郭不停汇报厂子里的进度给席兰廷听。云乔在旁听了，才知道席兰廷在广州的厂子，居然是加工汽车零配件和灯泡。
    当前汽车是奢侈品，各种配件也贵。在广州加工了，再运往南洋和北方分销；电灯泡亦然。
    厂子收益都不错。
    云乔默默听着。
    席兰廷只问一个问题：“今年厂子里新招了多少念机械专业毕业的学生？”
    “招了十五人。”老郭道。
    席兰廷点点头：“在专业人才上，要舍得花钱。”
    云乔看了眼他。
    不知为何，她觉得七叔目的虽然只是赚钱，其实和那些想要救国的实业商人殊途同归。
    席兰廷没有再问什么。
    吃饭结束，老郭送席兰廷和云乔出门。这条街道繁华，云乔打算吃了饭逛逛街，就当消食。
    老郭还在送，和席兰廷说话，心里却想：“要是找个这样漂亮的女朋友，一个月得花多少钱在她身上？”
    他只是单纯有点抠门，心疼七爷的钱。
    云乔不知他想法，默默往前走。
    就在此时，有人朝他们快速跑过来，身后还有女人带着哭腔喊：“抓贼，抓贼！”
    街上的人听了，没有阻拦，反而纷纷躲避。
    广州和燕城一样，帮派横行，敢在街上抢劫的，肯定有点背景，普通人最害怕跟帮派份子纠缠不清了。
    云乔听到声音的时候，那人已经从他们身边跑了过去。
    她当即追上。
    她这是本能反应，自己都没意识到，人已经窜了出去。那贼人好像有点本事，察觉到了身后有人，回手亮出了匕首。
    雪白刀光，被日光照耀得刺眼。
    老郭啊的一声，差点要惊呼出声，急忙去寻找席荣、席尊，让他们去救人。
    “七爷这女朋友怎么回事？如此冲动逞强，这要是被弄花了脸，七爷之前的钱，不是白花了吗……”
    他正想着，紧张看着云乔，却见云乔欺身而上，也不见她怎么用力，那人胳膊被她向后别了下，手里雪刃落地。
    她再顺势一推，贼人踉跄两步。
    回身要跑，云乔抬起了腿，一脚踢过去，将他踢倒在地。脑袋挨了下，那贼在地上挣扎，半晌没爬起来。
    围观的人：“……”
    老郭：“……”
    跑得气喘吁吁的妇人哭着到了跟前，抓起地上的小手袋，又是哭又是喘气，叽里呱啦骂了一大通广州话。
    老郭震惊看着云乔，突然问席兰廷：“七爷，这是您女朋友，还是您随从？”
    席兰廷：“都不是，这是我侄女。”
    老郭：“？？”
    您侄女不是席小姐吗，怎么云小姐也是？
    不管是什么侄女，这位小姐着实厉害极了，老郭此刻已经说不出多余的话。

 第235章 没有我打不赢的

    妇人向云乔道谢。
    她一开始说话很快，后来意识到云乔可能听不懂广州话，就用很蹩脚官话告诉云乔：“……是小叔子……早分家了……成天就知道赌，还抢我金镯子……”
    原来是家贼。
    云乔点点头，妇人再三道谢，拿了镯子，啐了口地上还没爬起来的小贼一口，转身走了。
    席兰廷拉了云乔：“走吧。”
    两人沿着街道散步，席兰廷让老郭别送了，该干嘛去干嘛。
    老郭道是。
    只剩下他和云乔，他便有话要说了：“以后不得仗着自己三脚猫功夫逞强。万一是陷阱，有人诱你上当，你当如何？”
    云乔：“还能如何？自然是打赢他……”
    “若打不赢呢？”
    云乔：“没有我打不赢的……”
    席兰廷只准自己放大话，不准云乔如此臭屁，当即说：“你在船上吓得噩梦连连，是怎么告诉我的？那次遭人暗算时，你打赢了吗？”
    云乔：“……”
    她第一是觉得此话在理，第二又不想和七叔争长短，只得很老实点点头：“我错了，以后不敢这样冒失。”
    席兰廷：“要用心记住，别光嘴上答应。”
    云乔道是。
    她虚心表示自己真的用心记了，席兰廷才结束了唠唠叨叨，放过了她。
    他们俩逛了逛街。
    云乔除了看看广州新近的风土人情，也是想买点礼物，明天去趟程家，拜会程家众人。
    闲逛半晌，每种都买了点。
    席兰廷又问云乔：“何时去香港？让席荣安排船。”
    云乔本想说，程家有自己的船可以过去，但席兰廷应该不想麻烦程氏。自己能办到的，为什么要欠个人情？
    “后天。”云乔道。
    席兰廷点点头。
    翌日，云乔早早起床，问席兰廷去不去程家，席兰廷说不去。
    云乔：“那我自己去了。估计得吃了晚饭再回。”
    席兰廷略微颔首。
    云乔和两个丫鬟，拎了礼品去程家，受到了程家众人的欢迎。
    程家大少爷当年中了一枪，击中心脏，云乔的外婆救了他的命。
    在这之前，大少和程立兄弟俩争夺家主地位，相互看不顺眼。
    大少爷才华平庸，远不及弟弟聪明，又不如弟弟从小跟着家里管事周转各国的经验丰富，处处被压制。
    但，大少觉得自己是嫡长子，理应由他继承家业。二弟再如何惊才绝艳，都应该辅佐他。
    兄弟俩都好强，相互较劲，后来索性撕破脸，不怎么说话。
    程太太为此没少抹泪。
    更有甚者，两个人政见有了极大分歧，甚至彼此靠山也是敌对，两人闹得不可开交。长此以往，兄弟俩必定你死我活，程家也会在兄弟内斗中覆灭。
    不成想，大少中了一枪，醒过来说自己到了黄泉边，生前事都有了判定，被人硬拉了回来。
    起死回生，大少像是参透了人生，突然说要去英国念书。
    他带着妻儿走了，现如今在英国过得挺好。虽然需要家里接济金钱，但他自己悠闲豁达。
    程家老爷太太，对萧婆婆感激不尽。这不仅仅是救了命，更是避免了一场兄弟阋墙。
    除了大少，程家其他兄弟都比程立小很多，又是弟弟，不管是身份还是能力，都没资本和程立争。
    每次云乔去程家，程家都是以上宾款待。旁的不说，光吃饭都要拿出过年时候才用的碗筷来招待云乔。

 第236章 程六送的

    云乔一来，程家顿时热闹起来。
    “你住到家里，多住些日子。”程太太对云乔说，“要我说，你干脆搬到家里来。你一个人在外面，我不放心。”
    程家六小姐在旁说：“对啊，你过来住。你都这么大了……”
    “跟我这么大有什么关系？”云乔问她。
    程立打断了六妹的话头：“别说这个，叫云乔为难，她有自己的打算。”
    云乔侧头看了眼程立。
    她和程家六小姐程殷同龄，两个人混熟了就相互掐架。
    程殷怕自己母亲，约云乔去看他们家新建的锦鲤池。离开了母亲，程殷立马问：“你何时跟二哥结婚？”
    云乔：“我若是跟二哥结婚了，你得叫嫂子。那我是不是能管你？”
    “不要脸，还没进门就想管小姑子！”程殷立马道，“你想怎么管？”
    “把你送去念英文。”云乔道。
    程殷惊呆了：“最毒妇人心！”
    云乔就哈哈笑起来：“所以，你盼自己点好，别成天想着让我做你嫂子。一旦我做了嫂子，我不仅仅要折腾你，还克扣你陪嫁！”
    程殷：“歹毒！”
    “你才知道？”云乔哼哼。
    程殷伸手要挠她痒。
    云乔闪身要躲，又被程殷追了上来。这货最讨厌的地方，是她也从小习武，身手不比云乔差。
    两个人打架，几乎平手，还要被长辈骂，所以最近见面不拳脚相加了，只打嘴皮官司。
    程殷说不过就要动手，她一动手云乔就告状。
    以至于程殷看到她就咬牙切齿的，非要挠死她不可。云乔怕痒，被她挠得笑软，心里盘算着程殷一百种死法，才稍微解恨。
    云乔下午从程家离开，程殷送了她一根手链。这手链是珍珠串的，程殷早已相中多时，买了两条。
    她自己一条，这条留给云乔。
    云乔戴上了，说程殷：“真是个好孩子，有了好东西知道孝顺我！”
    程殷：“别逼我动手揍你。”
    程太太立马数落程殷：“说什么话？姑娘家的不成体统。”
    云乔偷偷给程殷做了鬼脸，又把程殷气个半死。
    程殷不记仇，当面和云乔能吵能打，背后不见了云乔，还怪想念她的。
    从程家回来，席兰廷已经吃过了晚饭，正在房内看书。
    他瞧见了云乔手腕上的手链，问道：“哪买的？”
    云乔：“程六送的。”
    席兰廷听了“程六”二字，没头没尾的，他就微微蹙眉：“男的女的？”
    云乔微讶：“当然是女的。男的送我手链，我能随便收吗？”
    席兰廷：“……”
    云乔又狐疑打量了他一眼。
    席兰廷沉眸，眸光横掠而过，掀起了一点涟漪似的。
    原本还打算深问的云乔，当即打消了念头。
    云乔在程家的时候，程立和祝禹诚都没私下跟她闲聊，可能是不想占用太多时间。倒是程家老爷，单独让云乔去他书房，和云乔说了说香港那边的事。
    他说了说香港的徐家。
    云乔不太懂为何，但程老爷话里话外，言有未尽，云乔还是听出来了。
    徐家恐怕有点变故。
    云乔本想一个人去，可她单枪匹马，未必有胜算，那可是徐氏的地盘。
    她没有狂妄到自以为天下为尊的地步，于是她向席兰廷求助：“七叔，你明日同我去香港，行吗？”
    席兰廷：“我都送你来广州了，再去趟香港，有什么区别？行。”
    云乔：“……”
    你直接说个“行”不可以吗？既干脆又显得你很酷帅。
    非要罗里吧嗦讽刺几句，再答应下来。
    吃力不讨好。

 第237章 钱不烧手

    席兰廷答应了去，云乔心中安稳多了，踏踏实实睡了一觉。
    翌日，云乔和席兰廷，带着各自的仆从去坐船，结果在码头遇到了祝禹诚、程立和程殷。
    几个人早已等候。
    瞧见云乔这边浩浩荡荡一大群人，程殷当即说：“真是千金大小姐做派，出门仆从无数。”
    然后她又看到了席兰廷，“还有美男子相伴。云乔，你果然好福气。”
    云乔：“别胡说。”
    她把席兰廷介绍给程殷。
    “席氏”二字，响当当的大军阀，哪怕市井小民都听说过，何况程殷？
    故而，她收起了调笑之心，大大方方要跟席兰廷握手：“您好，席先生。”
    席兰廷见她就是送云乔手链的人，知云乔待她亲密，对她稍微客气点：“抱歉，我不习惯这样西洋式的打招呼。”
    “没事。”程殷不以为意。
    有人喜欢时髦，有人愿意守旧，这都是个人意愿，程殷从不强求。
    大家都安排了船。
    云乔和席兰廷的船比较大，程殷这厮“嫌贫爱富”，立马抛弃了她亲哥和祝禹诚，跟云乔走了。
    速度很快，片刻就到了香港码头。
    他们停靠的地方，提前打点过了，不需要检查，可以直接上岸。
    程殷立马说要去香港大饭店吃午饭。
    她说的饭店，云乔正好也知道。
    云乔眼睁睁看着程殷为了口吃的，有理有据编瞎话：“大中午跑去徐家，人家还以为你蹭饭呢，多不礼貌。不如吃完了再去，徐家老爷子也午休好了。”
    云乔：“为了吃醉虾，费脑子想这么多理由，看来你是真馋了。”
    程殷：“……”
    云乔谁都宠：“行吧，先去吃午饭，吃了再去徐家。”
    依照程老爷昨天的提示，徐家这会儿还不知憋了什么坏水等着云乔。所以，泥潭晚一点螳，也没什么要紧。
    她发了话，其他几人没异议，上岸之后乘坐黄包车去了饭店。
    他们要去的是香港大饭店，同治七年开的，一共六层楼高，是整个香港最高建筑，可以俯瞰整个港城。
    云乔和程殷一路上拌嘴，到了饭店也不停歇。
    程殷拿不住云乔把柄，云乔也拿不住她的，两个人输赢相当，谁也没占过大便宜。
    “等你们去徐家，我要去买东西。”程殷对众人道，“就这家饭店下榻，如何？”
    “我原本也是订了这边的房间。”程立道，“云乔来香港，不是一时半刻能走的，总不能住管事家里去。”
    云乔道谢。
    席兰廷慢慢端起茶。
    程立还故意调侃他：“七爷这次不会又要抢？顶楼的套房可只有四间。”
    “不抢，你订就你订，我的钱放自己口袋里并不会烧得慌。”席兰廷淡淡道。
    云乔：“……”
    七叔噎死人不偿命。
    程立不再说什么。
    安排是云乔和程殷住一间，她的两名丫鬟住在次卧；席兰廷等人各占一间，贴身随从也住次卧。
    留下程殷和随从等人，云乔四人出发去徐家。
    程立和祝禹诚到香港有自己的事，并非特意陪云乔。只是人都到了香港，应该先拜会地头蛇，这是规矩，所以他们也要顺道去趟徐家。
    席兰廷是单纯看客。

 第238章 七爷作陪

    他们到徐家的时候，徐家老太爷刚刚午休醒来，佣人让他们稍等。
    约莫等了半个钟，徐老太爷出来了。
    几个人见礼，徐老太爷热情和气，把他们当孩子似的夸了一通。
    然后，徐老太爷的大孙子，也就是徐寅杰的大哥，也来陪同，招待他们几人。
    正事聊完了，徐老太爷说打牌，程立和祝禹诚闻音知意，起身告辞；云乔见徐老太爷挽留，又想起程父那些话，留了下来。
    打牌时候，云乔就很不讲究地告状：“……他总是行骚扰之事，屡次明确告诉了他，他还是不肯听。”
    徐家大少：“……”
    徐老太爷却哈哈笑起来：“窈窕淑女，君子好逑嘛。”
    “他也不够君子。”云乔沉了脸。
    徐老太爷这才道：“回头发电报给他。他若是不听劝，让他回来吧。”
    徐大少：“是，爷爷。”
    这件事后，徐大少和云乔聊了聊燕城那边的码头、青帮以及赚钱的生意。
    席兰廷陪坐打牌。
    他今日一身锋芒尽敛，言语不多，像个保镖似的，徐老太爷和徐大少慢慢的注意力就不在他身上。
    云乔第一次知道，席兰廷也可以做到如此低调。
    “……云乔，钱副龙头跟你关系亲近吗？”徐大少问。
    云乔：“还好，钱叔很照顾我。”
    “你别怪我挑拨离间，我有话直说了。”徐大少道，“内地军阀和高官，都要走烟土的私线。
    钱副龙头卡住不给通行，他手里有好几条线都被他断了。云乔，西贡码头现如今还在你们手里，那边就走走洋货，什么香皂、火柴，那才几个钱？”
    云乔似乎愣了愣。
    她沉默了下，才问：“大少，徐家也有码头吧？”
    “我们有的，都用上了，英国佬一直盯着我们。现在有两位大人物，手里至少数十万军队，都要一条私线。
    这钱不用分给英国佬，咱们就可以多分一点。萧婆婆在西贡那两个码头，你若是让出来，一年至少百万大洋的红利。”徐大少笑道。
    云乔似乎很慌，手里麻将都不稳。
    “……外婆去世之后，那些管事不太听我的，听钱叔的比较多。”云乔慌张无措，“大哥，你问我，我肯定想赚钱，我这么年轻，以后要用钱的地方很多。但钱叔那里……”
    说罢，她去看徐老太爷，似乎想让徐家帮她想个办法。
    徐老太爷微微笑了笑：“不要急，赚钱得慢慢来。钱昌平再厉害，他也不是萧婆婆的继承人。云乔，你该立起来。”
    “是啊，云乔。”徐大少立马道，然后还指了指席兰廷，“你现在在席家，席督军难道不想要私线吗？
    一包烟土能换一根金条，一船货多少钱，谁不眼馋？云乔，你可别让钱副龙头扼住了咽喉，到头来一碗汤都分不到。”
    席兰廷表情缺缺，丝毫没有因为提到了席家而露出异色。
    云乔则一脸贪婪，又一脸犹豫，是个想吃怕烫的样子。
    徐大少就觉得云乔容易搞定。
    徐家原本是打算等萧婆婆周年祭去祭拜，然后和云乔谈这件事，不成想云乔提前到了香港。
    云乔是个孤女，年纪小、见识薄，徐家随便说出个“百万大洋的红利”，云乔就难以自持了。
    大家聊得很开心，云乔晚饭留在徐家吃。
    晚饭时候就没聊码头的事。
    从徐家离开，云乔脸上所有的表情收敛。席荣租赁了汽车，专门在门口等着接他们俩。上了车，云乔就冷了脸。

 第239章 老不死的

    “老不死的，敢打我外婆码头的主意！”云乔咬着后槽牙。
    席兰廷慢条斯理看自己的手，表情疏淡：“今天表现得不错。我还以为，徐家那小王八蛋说出那番话，你就会翻脸。”
    云乔没有。
    她当时做作表演，是想让徐家大少多说些，让她摸清楚徐家最近跟什么人来往，好知道徐家如此狂妄的底气在哪里。
    原来是和内地军阀们勾结。
    西贡码头是外婆跟英国总督府拿到的，他们走的货物关税很少，故而这些年从码头赚了不少钱。
    外婆在的时候，各路牛鬼蛇神都害怕，从来没人敢提出用码头走鸦片这等鬼话。
    鸦片是华人的耻辱。
    外婆去世不到一年，徐家公然打算抢这码头，用来给内地军阀们走私鸦片，实打实抽外婆的脸。
    “翻脸不在早晚。”云乔道，“家里有管事在这边，回头看看他的意思。若是他叛变了，我先宰了他。至于徐家，慢慢拖吧。”
    外婆的东西，云乔哪怕空放着，旁人也休想染指。
    “这件事程家知道，我还得多谢程伯伯提醒我，我及早有了心理准备，做戏才可以很像，否则那老匹夫肯定能看出来。”云乔道。
    程家不提前告诉她，云乔大概只会震怒，除了怒没有其他情绪。
    在程伯伯暗示了之后，云乔就想到了码头。
    这是徐家唯一可能从她这里图谋的。
    她要适时表现出一种贪念，徐家才会上当。果然，她做得很不错，徐家老狐狸和小狐狸还以为她上钩。
    为了钩住她，他们不停投喂鱼饵，自己先泄了个底朝天。
    接下来五日，云乔都很忙。
    她要见家里管事，要去看码头和房产，还需要去拜访外婆的一位朋友。
    到了第五日，事情终于理清楚。
    程立和祝禹诚昨天就忙完了，他们等云乔一起回广州。
    晚上无事，约好一起去吃饭。
    提到徐家，祝禹诚也有几处不满。身为青帮大公子，徐家对祝禹诚的态度算不上恭敬。天高皇帝远，徐家完全没把祝家当回事。
    程立则说：“人往下走很容易，往上走挺难。”
    徐家想要放弃原则和坚持，的确只需要一念之差。
    赚钱的手段千万种，自然是什么赚钱做什么。
    只是，想要抢占云乔的码头，就做得过分了。在青帮看来，鸦片不算什么，但欺负孤女就是大忌。
    徐家也怕成为众矢之的，在青帮犯众怒，所以假惺惺和云乔商量。
    至于商量不成，后续怎么办，还是后话。
    “你们别成天谈这个那个的，说点名角、八卦不行吗？”程殷打断他们。
    话题当时就转了。
    吃饭时候，席兰廷也不怎么说话。大概除了讽刺，其他话都不值得他老人家开一次尊口。
    他原本好好坐着，见门口小伙计进来，席兰廷却突然站起身。
    他将小伙计阻拦住，让他退出雅间。
    祝禹诚看了眼。
    小伙计忙问他：“贵客，您有何事？”
    席兰廷：“这道菜退下去，不要再端上来，明白吗？”
    小伙计看了眼自己手里的汤碗，上面盖了盖子，肉眼看不出是什么，他出声解释：“贵客，这是金龙汤。”
    “撤下去。”席兰廷道，“听明白了吗？”
    小伙计这才赶紧点点头：“是，这就撤下去。”
    席兰廷片刻后回来，在场没人问他出去做什么，因为大家只顾说话，没看到小伙计进来，自然也没瞧见席兰廷把人拦出去。
    这顿晚饭很丰盛。
    吃完出来，祝禹诚落后一步，特意问老板：“方才退了个什么菜？”

 第240章 云乔最害怕的

    菜是大家点的，饭钱是席兰廷方才出来付的。
    老板：“金龙汤。”
    祝禹诚虽然第一次来南边，却也知道什么是金龙汤――蛇羹而已。
    这边的蛇羹做得很美味，和黄鳝没什么二样，甚至味道也只有细微差别。
    没人害怕吃金龙汤。
    突然退了，是怎么回事？
    祝禹诚最后出来，和程立一起坐车回去，两个人又聊了点闲话。
    大部队在饭店门口遇到了，云乔和席兰廷也是刚到。
    祝禹诚想到什么，突然问云乔：“你最害怕什么？”
    一旁的程殷哈哈笑起来：“她缺心眼，什么也不怕。”
    云乔：“……”
    程立不解，目光在祝禹诚和云乔身上逡巡。
    云乔被祝禹诚和程立看得很不自在，又听了程殷的话，回答道：“没什么怕的。”
    程殷：“就说嘛。”
    “不怕蛇？”祝禹诚又问。
    程殷刚想说蛇有什么可怕的，却见云乔微微变脸似的，脸上露出一种无法遏制的惊悚。
    记忆中的云乔天不怕地不怕，这还是程殷头一回见她有这样的表情。
    “……怕。”云乔颊肉作紧，近乎咬着牙对祝禹诚道，“很怕蛇。谁敢拿这个开玩笑，谁就是我死敌。”
    祝禹诚：“……”
    程立立马打了个圆场，要把此事揭过去。
    好半晌，云乔脸色才慢慢恢复了几分，她快步往回走。
    为什么怕蛇？
    云乔小时候经常做梦，梦到自己掉入蛇洞被啃噬了。然后，她还听到自己大哭的声音：“阿爹，阿爹！”
    那一幕像是真的。
    以至于她后来总怀疑，她父亲是被蛇咬死的。她跟外婆说了，外婆说不是，但云乔不太相信。
    长大之后，她没有逼问过外婆，也没却查父亲死因。
    她信任外婆，知道外婆疼爱她、保护她。若外婆撒谎，那么父亲肯定做了错事，需要被惩戒。
    哪怕惩戒很残忍。
    过去的恩怨是非，可能当事人都说不清，更何况云乔？
    只是她从此一看到蛇就手脚冰凉、呼吸急促得差点昏死过去。
    祝禹诚突然提起，毁了云乔所有的好心情。
    回到了饭店，席兰廷问她：“需要我打祝家那孩子一顿吗？”
    云乔这会儿心情好了点：“不用，多谢七叔。只是……”
    “晚饭时候有道蛇羹，我让小伙计退了，祝禹诚看在眼里，他才那么问。”席兰廷道，“他机灵过头。”
    云乔诧异看了眼他：“你知道？”
    席兰廷没否认。
    云乔：“你怎么知道的？”
    席兰廷：“我说猜的，你可相信？”
    云乔：“七叔，你怎么知道的？”
    “打听的。”席兰廷慢条斯理，“我想知道，总会知道。”
    云乔：“……”
    后来坐船回广州的时候，祝禹诚还跟云乔道歉。
    他当时只为了验证自己猜想。
    云乔没想过和他闹翻，自己在燕城还需要和祝家保持良好关系，故而她也笑了笑：“大哥，你若是抓一条蛇到我跟前来求证，那我会恨你。你只是问了问，那没事。”
    “多谢云乔如此大方。”祝禹诚笑。
    而后程立还单独问了云乔。
    为什么怕蛇，怕到什么程度，云乔一一告诉了他。
    程立拧眉：“这个不好办。”
    “是啊。”
    “后来还做过这样的梦吗？”程立又问。
    云乔摇摇头：“长大之后就不做了。我小时候经常做各种乱梦，有些很血腥，现在都不记得了。”
    程立：“那就好。”
    说到这里，他忍不住笑了笑，“其实怕蛇没事，很多人都怕蛇。我也怕。”
    云乔：“……”
    回到广州之后，云乔跟程立去了趟程家老宅，向程伯伯道谢，还说了徐家的意思。

 第241章 男人的温度

    云乔在程家小坐。
    和程老爷说完正经事，她又去程立的外书房坐了坐。
    她最喜欢程立的外书房。
    这里陈设和从前相比，没有丝毫改变。后窗外种了一株芭蕉树，高大树干越过了窗，正好遮住窗檐，投下婆娑绿荫。
    广州日光强，屋顶琉璃瓦透亮，室内光线充足，故而半窗芭蕉遮蔽也不压抑，反而添了点阴凉。
    窗下放小小沙发，坐在其中看书，别样幽静慵懒。
    “二哥常回来吗？”云乔见书房一尘不染，问程立。
    她知晓程立现如今搬了出去。
    理由是催婚。
    程家比他小一岁的堂弟，孩子都能上学了。程立这些年忙生意，耽误了婚事。现如今程氏蒸蒸日上，他空闲时候多，程太太逮住机会就要唠叨他。
    不仅仅唠叨，程太太时常借用各种名目，邀请适龄女郎到家中做客。
    她甚至还学前朝风俗，买了两个穷苦出身但干净秀气的女孩子，要放在程立房里服侍，将来做姨太太。
    程立不堪其扰，搬到了小公馆去住。
    这些事，程殷绘声绘色学给云乔听。云乔没办法感同身受二哥的痛苦，反而觉得大户门第里的家长里短特别有意思。
    所以她也知晓，程立最近不怎么回老宅，她是故意问的。
    程立翩翩君子，目光温柔中带着宠溺：“是不是小六把我卖了个底朝天？”
    云乔忍不住哈哈笑起来。
    程立望着她笑，眼底情绪浓郁，近乎专注看着她。
    待她笑完了，他伸手捏了下她面珠：“你跟小六学坏了，也笑话二哥！”
    广州的骄阳暖，广州的男人也暖。程立的手像浸在那暖阳里，带着灼热温度，落在面颊上。
    他以前被云乔磨得无可奈何，也捏过她的脸。
    可那时，似乎从未留意过他灼人的体温。
    现在突然有了异样感觉，是因为和七叔的手指有很明显对比。
    七叔的手好凉。
    哪怕到了广州，七叔的体温也无法升高半分，他这到底是什么毛病？
    “……云乔？”程立声音微微提了提。
    云乔：“什么？”
    程立无奈看着她：“怎么走神了？又在琢磨什么坏主意？”
    云乔忍不住笑：“没有没有，我刚刚突然想到，以前你偷偷买了烤乳鸽，咱们俩躲在这里吃，然后程伯伯进来说闻到了味道，是不是屋檐下的雀儿被阳光烤熟了……”
    程立：“只记得吃。七爷说你馋，我以前还没留意。你好像真的很馋。”
    云乔：“……”
    我不是，我没有！
    “等会儿想吃什么，二哥带你去。”程立又道。
    云乔肚子饱饱，一时想不到。
    她往沙发里一躺，没骨头似的放松了身体，又想起了七叔。
    晚上可以和七叔去吃海鲜。
    云乔想到此处，对程立道：“二哥，我早点回饭店，免得他们担心我。”
    程立：“不急，我送你。”
    他们俩闲话时，程殷进来了。她居然不敲门，大大咧咧进了小书房，手里还拿了两瓶冰镇汽水。
    云乔坐了起来。
    程殷递给她一瓶，挽留云乔：“你今晚跟我住嘛！”
    “为何？”

 第242章 什么时候结婚？

    “想和你说说悄悄话。”程殷道。
    程立笑道：“你能有什么悄悄话？你有点心思，全广州都知道了。”
    程殷：“哎呀！你快去小公馆吧，天天在家烦人！周小姐等着你呢。”
    云乔一听这话，当即双目放光：“什么周小姐？”
    程殷：“你晚上跟我住，我偷偷告诉你。我亲眼瞧见的，保质保量！”
    程立：“……”
    云乔既不想被程殷折磨一晚上，又想听二哥的八卦，一时间踌躇不已。
    程立则说：“我送你回饭店。”
    程殷用力吸了口汽水，对云乔道：“看到没有，过度殷勤，这是做贼心虚！”
    程立望着她：“你真是一母同胞亲妹子。”
    “是呀。”程殷对她二哥暗含的警告不以为意。
    云乔听到这话，觉得程殷的八卦有点料。毕竟程立那沉稳脸上一闪而过的慌乱，云乔还是捕捉到了。
    在她看来，二哥是紧张了。
    “好，我陪你睡。”云乔答应了下来。
    她和程殷嘀嘀咕咕，汽水都没喝完就走了。
    程立站在窗口，手里捏着云乔喝剩下那半瓶汽水，嘴角微微下沉。窗外微风而过，芭蕉树叶簌簌，婀娜起舞。
    他心情更添烦乱。
    程立见过很多人，经历过很多事，别说同龄人，哪怕父辈都不及他机敏。
    云乔是个大孩子。不管她在外头如何充当“姑姑”，在程立眼里她都是个孩子，尚未长大。
    她的心思很好猜。
    程立一看到她的表情，就知道她在想什么。因为知道，所以他很泄气。
    “你什么时候长大？”他喃喃，“再不快点长大，我都要老了。”
    岁月不饶人。
    他慢慢放下了那汽水瓶子，心中五味杂陈，尤其是酸涩充盈着他，程立又深深叹了口气。
    而这个时候的云乔，正在程殷的房间里。
    两个人脱了外裳，打算换上泳衣去游泳。程家后院有个大的泳池，这个天气池水温暖又不烫人。
    程殷最喜欢和云乔一起玩。
    云乔这个人不矫情，虽然她也会告状，但她基本上输赢都认账，而且很好玩。她们俩下水，痛痛快快游了几圈。
    夕阳西下时，两个人趴在泳池边聊天。
    程殷说：“周小姐叫周阑枫，我有次去二哥那边，敲了半天门不给我开，我还以为他不在家。
    我要去他书房拿那把刀，所以自己翻墙进去了。结果呢，就瞧见周小姐裹着浴袍从洗手间出来。
    她看到我，大声尖叫，然后二哥从卧室出来，光着上身。”
    云乔：“那他们何时结婚？要是年初办事，我祭拜完外婆就赶过来，不耽误。否则，我还要专门从燕城来，很远的。”
    程殷压低声音：“二哥收买我，让我不准告诉妈。你知道周小姐做什么的吗？”
    云乔摇摇头。
    “她是报社记者。”程殷又道，“这件事之后的一个多月，附近乡镇发了水灾，我们家捐钱又捐粮。
    二哥还带头组织家丁去抢修堤坝，以及在城里募捐，帮助那些地方重新建房子。报社就天天想要采访他。
    二哥不想接受采访，让那些记者都出去。其中有周小姐。他让随从去赶人，周小姐摔了一跤，二哥看都不看一眼，直接走了。”
    云乔：“……”
    那他跟周小姐，到底要不要结婚呢？

 第243章 渣男呢

    云乔觉得程殷的话不靠谱。
    她又道：“也许二哥是不想给周小姐惹麻烦，可能私下里安抚。”
    程殷：“也有可能。”
    云乔又问：“后来呢？”
    “后来我在二哥办公楼楼下，遇到过两次周小姐。但是我去问二哥，他说不清楚怎么回事，他装傻。”程殷道。
    云乔听到这里，就差不多明白了。
    二哥既想睡周小姐，又不想负责。
    云乔当即啧啧：“没想到，二哥私下里作风这样浪荡，居然不想负责。”
    “是吧？”程殷很喜欢云乔的评价，“他肯定不想咱们知道。平日里在咱们跟前装正经人。”
    “做兄长的都这德行。”云乔说。
    程殷就说她：“你有几个兄长？说起来就好像自己都见识过一样。”
    云乔：“……”
    她没几个兄长，就程立一个。
    “这话应该我是来讲，我有三个哥哥呢。”程殷见自己把云乔说无语了，很是得意，重复了云乔的话，“做兄长的都这德行。”
    云乔：“……”
    比哥哥的话，那的确是程殷赢了。
    晚夕，云乔还在程家吃了饭，然后打个电话给席兰廷，告诉他自己明早再回。
    席兰廷没有异议。
    晚饭后，程立邀请云乔去散步。深秋的广州，白天虽然很温暖，到了夜晚也多了份凉爽，拂面的风很宜人。
    云乔很想听他和周小姐的事，故而试探着问：“你什么时候结婚？”
    程立个子很高，夜幕笼罩在他身上，路灯橘黄色暖光跳过，他下颌棱角分明，男人成熟气息让他添几分年月。而此刻，他笑容灼灼，黑白分明的眸子里装了点淘气，无端又很显年轻。
    云乔第一次遇到程立，他也刚刚二十岁。可记忆中的二哥，永远是像父亲一样稳重高大。
    好像，他从来不是个活泼的年轻人。
    “什么时候都有可能结婚。”程立笑道，“只不过，不会和周阑枫结婚。”
    云乔：“那……要让她做姨太太？还是外头的情妇？”
    她从来没问过程立这话。
    在她心里，自家父兄都是负责的好男人，绝不会在外头养小妇。
    程立却摇摇头。
    云乔不知如何启齿，就听到程立道：“别信小六胡说八道。你看看她，她像是个有点脑子的人吗？”
    云乔：“……”
    你们的确是一母同胞的亲兄妹。
    “……我捐赠了一家慈善堂，平日收些孤儿养，此事有管事负责。周小姐去做这家孤儿院报道，也不知她多大本事，愣是让她知晓了背后出资人是我。
    她阻拦到我办公室门口，说想让我去看看那些孩子们，和他们合影，还带了不少孩子的信给我。”程立道。
    云乔静静听着。
    周小姐纠缠不休，程立觉得她用心不端，自然不肯配合。
    而后，他也派人留心。只是周小姐为人处事好像的确很热心，程立这才没有动她，只当是个傻大姐。
    至于那天在他小公馆里，是因为她在街上纠缠程立，程立手里给母亲买的小蛋糕不小心全砸她身上，她哭了起来。
    所以程立带她回来，说赔身衣裳给她。
    她洗澡的时候，程立也在更衣。他刚刚脱了上衣，就听到尖叫声，立马出来，不成想居然是程殷摸了进来。
    从那之后，程殷就认定周小姐是他情人。

 第244章 中意的男子

    周小姐后来又去过好几次程立的办公室，一是希望他去见见孤儿院的孩子，第二希望他出更多钱，建更多孤儿院。
    程立的确很有钱，富甲天下不算什么夸张的说法，但他的钱也不是大风刮来的。
    几次相处，他觉得周小姐要么装疯卖傻，要么天生脑残。
    不管哪种，都不讨喜。
    因为她，程立那处小公馆已经不用了，自己换了个地方住。
    最近周阑枫没来纠缠了，不过程殷跟她到好像认识，她还想劝程殷去她们报社做事。
    程立一直叫人暗中留心。
    “……你可以跟小六去见见她。”程立突然道，“这个人滴水不漏，也许你可以发现点端倪。”
    一旦抓到了把柄，程立就要处理掉她。若真是个二傻子，那就没办法，任由她疯疯癫癫活着。
    傻缺也有呼吸的自由。
    云乔一头雾水。
    她还以为是什么八卦，结果越听越糊涂。而周小姐的言谈举止，让云乔觉得她的确不算什么聪明人。
    “她为何让你出钱？”云乔问。
    程立：“谁知道，你可以问问她。”
    云乔：“……”
    晚上和程殷一起睡觉，云乔还问程殷，想不想去报社做记者。
    程殷没兴趣。
    不过，去周阑枫的报社玩玩，倒也很有趣，他们报社还有好些年轻英俊的男记者和主笔。
    “咱们明天上午去。”程殷道，“不提前打电话了，给她个惊喜。”
    云乔道好。
    这一夜，云乔和程殷聊了大半夜，两个人说了很多话。
    云乔主要是杜晓沁、席文澜等人，说得程殷气死了，恨不能亲自帮云乔报仇；而程殷主要说她的情窦初开。
    她最近看上了一人，神神秘秘的，半遮半掩，还想让云乔猜。
    云乔没猜，直接问她：“是不是顾慕勤？”
    程殷目瞪口呆：“你怎么知道？我没跟任何人说过。”
    “你可算了吧。你每次看到顾慕勤，矫揉造作扮淑女，谁不知道？”云乔说。
    程殷：“胡说八道，我哪有……”
    云乔：“大家都看得出来，一早我们就猜测你相中了顾慕勤。”
    程殷：“……”
    云乔又问：“那你们何时结婚？”
    “你成天想着结婚，哪有那么容易？”程殷叹了口气，“顾家要搬到马来去了。”
    “为何？”
    “那边的米厂很赚钱，顾家本就是靠做粮食发家的，他们要去南洋发财了。”程殷说，“我不想嫁到马来去。”
    云乔叹了口气。
    程殷又问她：“你可有中意的男子？”
    她这个问题问出来，云乔脑海里立刻浮动了席兰廷那张脸――很温和、很平静的脸。
    其实席兰廷的表情总是很平静，他刻薄的是言语；而他说难听话的时候，并不会露出相应狰狞的嘴脸。
    云乔对自己这反应感到惧怕，甚至也羞耻。
    怎么回事？
    觊觎七叔美色，还真上心了吗？
    “没有。”云乔否认。
    她与程殷是关了灯并肩躺着，云乔声音不露端倪，哪怕她停顿了数秒，程殷也没听出她的异样。
    “徐寅杰喜欢你。”程殷又道，“他每次来我家，我家里那些堂姊妹可激动了，她们都很喜欢他。”
    云乔：“……”

 第245章 人设不稳定

    徐寅杰在学校也很讨喜。
    他很阳光，对其他女生不会流里流气，只对云乔使劲。大家不知他本来面目，欣赏他的英俊活泼，当然也喜欢徐家的地位与财力。
    “我不喜他。”云乔道。
    女孩子的话题很奇怪，说来说去总好像绕不开男人。
    后来云乔睡熟了。
    翌日早起，云乔和程殷吃了饭就去报社，想在周阑枫上班之前和她说说话，要不然占用她工作时间。
    云乔还问程殷：“你要跟周小姐做好朋友了？”
    程殷歪头想了想：“老实说，我很想的，毕竟你又不是天天在广州。但不知怎么的，周小姐这人不太稳定……”
    云乔啼笑皆非：“稳定？”
    “就像你，你好的、不好的，哪怕你发驴脾气，我也喜欢你。但周小姐嘛，她有时候招我喜欢，有时候又让我不悦。”程殷道。
    云乔：“了不得，你现在会说这样复杂的话了。”
    程殷白了她一眼。
    到了报社门口，两人坐在汽车里，略微等了等，终于等到了一个穿素色旗袍的女人。
    农历十月初的广州，大家还是穿短袖旗袍，只是有些女人怕冷，早晨或夜里会在旗袍外面加一件针织衫。
    周阑枫手里拎了一个包，另一只手臂弯搭了件毛衣，她婀娜多姿走过来。
    云乔细看她，觉得她眉目周正，五官哪哪都精致，但人中太长。
    审美是私人的，在云乔的审美中，人中太长的女人会有种刻薄相。年轻时候还不显，越老越难看。
    所以云乔对周小姐第一印象不太好。
    “周小姐。”程殷远远打了招呼。
    周小姐往这边看过来，很是惊喜，上前主动和程殷拥抱。
    “你怎么来看我？”周小姐笑容十分明艳，“二爷回来了吗？”
    “回来了。”程殷道，“我和我朋友打算去逛街，路过这里。这是云乔。云乔，这位就是周小姐。”
    周小姐这才转颐看向云乔。
    她目光一紧。
    云乔生得艳，又跟程殷走得近，很容易成为周小姐的情敌。
    “……你们是什么朋友，中学同学吗？”周小姐试探着问。
    “不是，亲戚家的。”程殷道。
    周小姐更热情了，邀请她们俩去报社坐坐，还说她有几本不错的小说要送给程殷。
    程殷很喜欢周小姐推荐的小说，点点头：“那就打扰你们了。你们老板会不会生气？”
    “不会。”周小姐笑道，“我们老板巴不得贵客常来，他总在背后夸程小姐你和你们家呢。”
    这话没毛病，但程殷听了，略感不舒服。
    周小姐就是这样，程殷喜欢她推荐的小说，又讨厌她市侩的做作。
    很是矛盾。
    云乔不动声色。她来的时候还在想，看看周小姐和二哥有没有缘分，见到之后她觉得周小姐绝不是二哥喜欢的类型。
    程二哥见多识广，能让他喜欢的女子，没有十成的容貌，也需要十成的干练。
    周小姐是容貌欠点火候，应酬上又不太圆滑，不是程二哥理想的。
    进了报社，来来往往不少人跟周小姐打招呼，同时又对程殷很热情；云乔虽然落后几步，也不说话，却也引来了关注。

 第246章 间谍拉入伙

    “早上好。”
    这家报社的男男女女，个个有着很不错的外貌。哪怕主笔人到中年，也控制住没发福，每个人颜值都在中等偏上。
    最后进来一名女子。
    这女子笑靥如花，一进门就热情和众人打了招呼。
    看到云乔和程殷，她也走过来寒暄几句。
    “这位是石小姐，她是我们报社唯一的女主笔。”周阑枫介绍说。
    云乔：“生得这么美，还有才华，真厉害。”
    石小姐笑起来，说云乔嘴巴甜，又暗暗打听云乔的来历。
    得知云乔是程家在内地的亲戚，石小姐笑问她：“你想不想到报社工作？你要是来，我愿意带你。”
    周阑枫露出一点夸张的惊讶：“石姐，你可是第一回松口要收徒弟。”
    云乔连忙摆摆手，说自己没做过，又说自己母亲不同意女孩子出来工作等。
    石小姐挺失望，要留电话给云乔，是相中了云乔的样子。
    在报社玩了一个小时，程殷拿走了几本小说，下楼时还跟云乔说：“那个石小姐人不错，愿意带你。一般人都会嫉妒你美貌，只想打压你。”
    云乔不动声色：“是啊。”
    她若无其事和程殷去逛街、吃东西，又在外面看电影，直到黄昏时候才回去。
    一回到程家，云乔立马去见程立。她跑得特别快，程殷在后面喊都没喊住。
    “干嘛突然这样急？”程殷嘟囔。
    她今天的高跟鞋有点累脚，程殷回去换鞋了，没有追过去。
    云乔快速跑到了程立那里。
    程立在处理一些文件，瞧见了云乔疾步进来，笑问：“这是怎么了？”
    云乔站在他跟前，笑容带着一点阴刻：“今天真有意思，我差点被日本间谍拉入伙了。”
    程立的表情立马收敛：“什么？”
    “周小姐那个报社，是个间谍窝。”云乔道，“他们的首领就是那位石小姐。我和徐寅杰在香港时候见过她……”
    “你们在哪里见过？”
    “在日本人放军火的仓库。当时有英国佬来检查，石小姐领人进仓库，浑身解数跟人家搞了两次，我和徐寅杰在后面看了个一清二楚。”云乔道。
    程立：“……”
    这句话包含的内容太多，他一时不知该问什么了。
    见多识广的他，脸上有了几分无法遮掩的错愕。
    “你、你和徐寅杰，干了什么？”程立似结巴了下。
    云乔：“我们没干什么，纯围观，石小姐和那位英国佬什么都干了。”
    程立：“……”
    云乔在见到石小姐之前，就察觉不对劲。一家报社，全是俊男美女，这不同寻常。记者和主笔们不靠脸吃饭，故而不可能每个人都努力保持身材。
    她当时还在想，这地方肯定有什么猫腻，然后石小姐出现了。
    石小姐绝对想不到，云乔曾经与她在那样的环境下碰过一次。
    她手下的女间谍，需要容貌出众的，这样才能迷惑男人。她一看到云乔，就心动了，云乔的脸是利器。
    所以在打听到云乔没什么背景的时候，石小姐几乎急切想要拉她入伙。

 第247章 惊心动魄的一夜

    防止打草惊蛇，石小姐今天没有过度挽留云乔。
    不用猜，她接下来一定会想方设法把云乔弄过去。
    程立听了这话，突然想到周阑枫进过他家，顿时后背发寒。
    百密一疏，谁能想到这层？
    那家报社程立也调查过。至于石主笔，更是个有父母有来历的活生生的人，怎么也不可能是日本人。
    “二哥，你再找人查查吧。”云乔道，“周小姐想让程殷去报社上班，也不知打什么心思。”
    他们肯定有自己的办法，先让人相信他们，然后信奉他们，再对他们忠诚，最后才是开展任务。
    程立拍了下云乔肩膀：“我这就去了。”
    他连夜叫人查此事。
    程立跟广州的帮派关系密切，又跟广州军政府有盘根错节的交情。这么一个间谍组织的存在，对政府是极大威胁。
    云乔回到了饭店。
    她回去时，已经晚上十点，席兰廷还没睡。
    他坐在沙发里听无线电，一如既往面色平静。
    “……还知道回来？”一开口，熟悉得不能再熟悉的腔调。
    云乔：“差点回不来了。”
    她就把自己今天遭遇的事，说给席兰廷听。
    席兰廷听了，冷冷嘲讽：“间谍都住到他家里去了，居然还需要你提醒。程二爷果然名不虚传。”
    云乔：“他也不是圣人。”
    “的确，不过是凡俗最普通无趣的男人。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    程立倒也没那么差。
    这个晚上，对于广州绝大多数的人而言，静谧凉爽；但对于报社那十几人，就是血雨腥风。
    抓间谍要的是神速，稍微慢一步，鱼儿就会脱钩跑掉。
    好在程立不是草包。
    石小姐被广州军政府抓了起来，严刑逼供。
    云乔第二天又去看程立，是想询问昨晚进度。
    “那女人嘴巴紧得很，被打得浑身皮开肉绽都没说任何一个有用的消息；其他人都扛不住，纷纷交代了。”程立道。
    那些人里，八成都是日本人，从小被送到中国，用各种借口进入中国的家庭。他们的名字、身份，意味着曾经有这么个孩子的存在，只是后来需要那些孩子消失。
    有三人是中国的，愿意追随广美兰小姐，就是那位自称石小姐的。
    周阑枫是那三个中国人之一，她在中学时期接受石小姐的资助，自愿为石小姐做事。她知道的特别少，还以为报社就她自己。
    而石小姐需要她做的，也不是什么特别机密之事，她没那个脑子。
    “……总长说那位石小姐前不久才采访过他一次。”程立提到这里，不免苦笑，“我们都被这女人骗了。”
    “这女人好厉害。”云乔道。
    “是啊，果然了不得。”程立也道。
    “她什么背景，受什么人驱使，能问出来吗？”云乔问。
    程立：“看机缘吧……”
    这个时候，电话响了起来。
    程立去接了，眉头微拧，露出几分不快。挂了电话。他就对云乔说：“那女人死了，一个没看住她咬舌自尽了。”
    云乔：“……”
    这条线就断了。
    现在，广州这边只知道她叫什么名字――那个广美兰的日本名字，她同伙告诉的，未必就是真的。
    至于她是谁、受什么驱使，怎么来到中国的，都不知道，需得一层层仔细查。
    “这些日本间谍要做什么？”云乔问程立。

 第248章 胃口大

    云乔遇到过好几拨日本间谍。
    南边比北方多。
    “日本早有挤掉其他列强，独占华夏的野心。”程立说，“你以为一个山东半岛他们就满足了吗？不，他们要的是整个华夏大地。”
    云乔眉目阴沉。
    国土满目疮痍，杀了几个日本间谍，不过是在破烂的墙壁上随便补一块，根本无济于事。
    “一旦大规模入侵，这些间谍就是内应。”程立道，“所以，这样的人肯定还有很多。在北平、在广州，一群又一群，从小在中国长大，甚至他们身边的亲人都不知他们身份。”
    云乔：“……”
    她打了个寒颤。
    这种毛骨悚然的感觉，萦绕不散，云乔心情很低落。
    她中午回到了饭店，和席兰廷一起吃饭，还聊了聊此事。
    席兰廷见怪不怪：“谁家没有老鼠？成天把精力拿去打老鼠，那就什么都干不成。”
    云乔深以为然。
    程殷后知后觉才听说了此事，先是受了点惊吓，然后就明白自己为何总不太喜欢周小姐。
    原来，程殷喜欢她的地方，都是她故意投其所好；而周小姐本来的面目，是让程殷讨厌的。
    “还以为是我二哥的露水姻缘，没想到居然是臭虫，太恶心了。”程殷道。
    云乔失笑。
    这件事目前还在封锁中，没有造成什么损失。云乔再次提醒程立，香港有石小姐同伙，当心他们报复。
    程立让云乔别担心。
    云乔去了香港，也在程家玩了几日，广州这边的正事她也要办一办。
    外婆的纺织厂现在由一位姓欧阳的叔叔总管事，云乔打电话给他。
    对方早听说云乔到了，只是云乔不主动联系，他怕打扰云乔，不敢贸然通话。
    “中午一起吃饭。”云乔道。
    “是在饭店，还是您到家里来？”欧阳问。
    云乔跟欧阳叔的家人不熟，而且欧阳这人不同于钱昌平，他老婆孩子都在老家，在广州的“家人”是几名姨太太。
    云乔见过一次他的姨太太，妖精一样的眼睛，很让人不喜。
    “饭店吧。”云乔说，然后把自己下榻饭店的地址告诉欧阳。
    欧阳又说：“我还得带个人去见见您。”
    云乔知道，这些总管事肯定有个左膀右臂，将来接班，带过来给主子瞧瞧是应当应分的。
    “可以。”云乔道。
    中午的时候，云乔在雅间见到了欧阳，以及他带过来的人。
    欧阳又发福了，而他带过来一位四旬年纪的男人，也有点小胖。
    云乔和他们寒暄。
    “这位是马麟，以前也见过婆婆。这两年我生了三次大病，忙不过来的时候，都是马麟操持。”欧阳道。
    言外之意，他身体不好想要退了，把位置让给马麟。
    马麟的确是见过外婆，他是去老宅那边的；外婆也说此人办事机灵，只是不知人品如何，打算多观察几年。
    云乔和他闲聊。
    有些人哪怕奉承，都叫人不舒服；而有些人不卑不亢，就是能让人越聊越投机，马麟是后者。
    云乔和他说了很多，也不知是不是他故意迎合，总之观念很相近。
    对于这个总管事的继承人，云乔暂时也挑不出大毛病，她也打算像外婆一样，再等等看。
    不成想，立马就出了事。

 第249章 你也不要脸

    云乔住在这里，所以吃完了饭，她以主人家身份送两位管事出去。
    欧阳在大堂遇到了一位朋友，云乔就和马麟先出来，在门口一边闲聊，一边等他。
    “……你家里人现在都在广州吗？”云乔问马麟。
    马麟说他本就是广州人，祖宗三代都在广州。
    云乔又说：“我过几日才回，你留个电话给我。等我忙完了，我打电话给你，到时候去你家吃饭，顺便看看太太和孩子们。”
    马麟受宠若惊。
    这算是云乔表达她信任的方式了。
    他急急忙忙要写电话，一时又找不到笔，云乔就让他直接说，她记得住。
    两个人正谈得顺畅热络，突然有人高声喊：“爸爸！”
    云乔望过去，瞧见了一张年轻又愤怒的脸，是个十五六岁的女孩子。
    女孩子冲了过来，怒指云乔：“你不要脸勾引我爸爸！爸爸，你说什么今天有大人物要见，却是陪小狐狸精出来吃饭。”
    马麟脸色骤变。
    他怒喝女儿：“住口！”
    一瞬间，马麟面皮紫涨，急怒交加，想要打女儿。
    云乔淡淡：“没事。妹妹，我不是什么狐狸精，我是萧婆婆的外孙女云乔。”
    马小姐却气疯了，根本听不进去：“管你是什么外孙女，你勾引我爸爸就是不道德！你们这些臭表子，仗着自己年轻就胡作非为……”
    云乔听到这里，突然意识到，马麟估计在男女这方面不规矩。
    欧阳就很好色，人以类分。
    要不然，马麟的女儿也不会一瞧见年轻女人就大发雷霆。
    这个时候，马麟已经快被他女儿吓破胆，上前扇了她一巴掌。
    马小姐没躲开，还是被打到了。
    她转身就跑：“我要回去告诉妈，告诉奶奶。你又在外面偷腥，你也不要脸！”
    马麟：“……”
    云乔回视他。
    马麟一张胖脸上，冷汗一层层出：“云乔小姐，那丫头从小被我娇惯得不像话，都是我的错……”
    云乔心中有点不满，不过她表现得并不明显，只是淡淡说：“以后行事还是要稳重些。做大人的，总不好叫孩子们挑错。”
    马麟恭敬听训。
    云乔没有训人的瘾头，她说完这句就不说了。
    他们等着欧阳出来。
    但欧阳与人聊了半晌，还是没说完，甚至冲云乔歉意拱手。那人有求于他，拉着不让走。
    就在这时，远处又传来女孩子的声音，带着哭腔：“在那儿，还没走！”
    云乔：“……”
    马麟看着自己的女儿打电话把自己的太太和儿子招了来，眼前一黑。
    他前些时候交了个“女朋友”，马太太原本睁只眼、闭只眼，但是“女朋友”非要他买房子，此事激怒了马太太。
    马太太联合全家，由老太太撑腰，和马麟大闹了一回。
    马麟当时服软，说跟女朋友分手了，也绝不会送房子，此事才消停。可没想到，家里人防贼一样提防他，居然还闹到云乔跟前了。
    他脸都丢光了。
    “妈，您看就是她，她居然不要脸还没走！”女孩子指了云乔，她面颊上有三条指痕，已经红肿了。
    马太太看到云乔，却是一愣：“小姐，是您？”
    云乔：“……”
    世界真的很小。

 第250章 暴毙

    云乔上次帮忙抓贼，失主就是这位马太太。
    马麟的弟弟偷鸡摸狗，太太泼辣，女儿蛮横无脑，云乔突然就觉得此人未必值得信任。
    “这是云乔，咱们的东家！”马麟赶紧大声说话，“你们再胡闹，全部去喝西北风！”
    马太太是知晓云乔的，只是女儿没提这茬，只不停叫嚷她爸爸又找了个新欢。
    她错愕看向了云乔。
    “云、云乔小姐……”
    “妈，你发什么呆？”马小姐推搡她母亲，“她一看就是个出身低微的，贪图我爸爸的钱！”
    云乔：我真是把马家喂得太饱了，以至于马小姐以为全天下女人都对她父亲投怀送抱，只为那点钱财。
    马麟脸由紫转白。
    他怀疑自己要被云乔扫地出门。
    马太太却比女儿聪明很多。她见了丈夫脸色，隐约又看到了里面的欧阳，再看云乔这气派，马太太觉得她肯定就是萧婆婆的外孙女，是他们的东家。
    她扬起手，狠狠抽了女儿一巴掌：“闭嘴，你这个蠢货！”
    马小姐：“……”
    结结实实挨了这一巴掌，马小姐彻底懵了。
    马太太还按住她的头：“你给大小姐赔罪，快跪下！”
    说罢，她自己也噗通一声跪下，连带着把女儿拉了个踉跄：“大小姐，你不要跟我们这些没见过世面的蠢人一般见识。”
    她的官话说得不太好，激动起来又说广州话。
    马小姐这个时候才意识到事情的严重性。
    欧阳终于出来。
    见状，他也帮着说话：“怎么在云乔小姐跟前闹了起来？不像话，你们也太狂妄了！老马，你平日怎么教他们的？”
    然后又劝云乔别生气。
    饭店门口进进出出的人，都在看热闹。
    云乔看着眼前情景，突然觉得自己一介孤女，行动诸多不便。没了外婆，她最需要的是一位丈夫。
    成了亲和不成亲，在社会人眼里不一样。成天被人当狐狸精，云乔也会心生不快。
    若是结婚了，把刘海梳上去，大概可以减少这样的误会。至少，自家管事的亲属不会这样放肆无礼。
    马麟也要跪。
    云乔摆摆手：“太闹腾了，你们回去吧，我要休息。”
    说罢，她转身往里走。
    欧阳急忙跟上。
    云乔对他说：“欧阳叔叔，你回去吧。马先生家里的情况，你也看到了，他还是一团糟。你得再替我管事几年啊。”
    这就是不满意马麟。
    原本她和马麟聊得很好。
    欧阳叹了口气：“小姐别生气，老马也有自己的无奈。他……”
    云乔只是摆摆手。
    这件事之后，云乔打消了去管事们家里的念头。接下来她还是把其他小管事都叫到饭店，和他们聊了聊。
    这些小管事都听说了马麟妻女闹出来的丑事，一个个约束好了自家人，没有再出乱子，云乔也顺顺利利结束了广州一行。
    她要准备回老家去祭拜外婆了。
    临走时，她仍去了趟程家，与程家众人闲聊。
    程立和祝禹诚也要去。
    “二哥，你不用麻烦，我知道你生意忙。”云乔道，然后又对祝禹诚道，“大哥，你心意到了即可。”
    祝禹诚笑道：“我事情办完了，要回燕城，从哪里回都一样。顺道去祭拜婆婆，也算尽孝了。”
    程立则道：“下次还不知何时再见你，算二哥送你一程。”
    云乔不再推辞了。
    她在程家吃了晚饭，快要离开的时候，突然有佣人进来，跟程老爷耳语几句。
    程老爷脸色微微变了变。
    他当即出去了。
    云乔和程殷都以为是日本间谍的事，很是好奇。
    这边饭局结束的时候，程老爷派人把云乔和程立叫到了外书房。
    “徐家老太爷去世了。”程老爷告诉云乔和程立。
    云乔很是意外：“去世了？”

 第251章 秃鹫

    云乔很意外。
    她前几天才见过徐家老太爷，他身体健朗，面色红润，疏于锻炼的小年轻人都不如他强壮，怎么突然就死了？
    “是出了什么意外？”程立也问。
    程老爷：“没说意外，徐家下人说老太爷夜里受了风，一直头疼，这几天越疼越剧烈，请医生看了。
    医生开了药，吃了之后也不见好转。去世前一晚，他哼哼了整夜，疼得睡不着。后来不见哼哼，服侍的人还以为终于消停了，哪知道去看，居然是断气了。”
    云乔：“……”
    程立：“……”
    也就是说，云乔等人那天离开之后，徐老太爷就发病了。
    病势激烈，几天能要人命，也是常见的。
    头疾更是不容小觑。
    “徐家得乱！”程立沉吟，“老爷子仗着自己健朗，从来没有灾病，家族生意、帮派生意，都是捏在他手里，儿孙全部是帮衬。
    徐家儿孙，缺少锻炼机会，一个个成不了大器。老爷子突然暴毙，别说青帮香港分舵，就是徐家那一亩三分地，他们都搞不定。”
    程老爷点头。
    他看了眼程立：“咱们在香港的生意，一直避让徐家，这次可以趁机收网。”
    程立：“知道，我会安排。”
    程老爷又对云乔道：“你那边也要做安排。没了徐舵主，你手下的人可以趁机收拢势力。”
    “我会发电报给钱叔，也会和香港那边的人说。”云乔道。
    程老爷欣慰颔首。
    云乔便觉得他们几个是秃鹫。徐家刚刚死了人，他们就要爬上去分食血肉，趁机蚕食徐家的一切。
    “程伯伯，徐家对老爷子的死现如今是什么态度？”云乔又问，“他们甘心接受‘头疾’这个说法？”
    程老爷微微笑了笑：“自然不能接受，我们也会派人挑拨，让徐家先内乱起来。”
    如此一来，徐家恐怕葬礼都不能顺利办好。
    等徐家儿孙们吵过了葬礼，回手想要接管生意和帮派的时候，恐怕留给他们的所剩无几了。
    程家临近香港，本就忌惮徐氏，甚至想过用联姻的办法牵制徐氏这头巨鳄。
    不成想，老太爷作古。
    云乔总感觉徐家老太爷死不简单。
    那老头前脚想要算计云乔外婆的码头，后脚就死了，这不是很巧合吗？
    云乔又想起那天，七叔在徐家低调得过分，一改常态，让徐老太爷和徐家大少都没把他当回事。
    “徐家死了人，跟我们有什么关系？”云乔一狠心，决定不管此事。
    祝禹诚稍后才从程立口中得知此事，也是吓一跳。
    “徐舵主看着挺健康的。”祝禹诚道。
    程立：“人一旦老了，生死就难定，看老天爷什么时候想收。”
    祝禹诚：“……”
    他们几个人再次约定，要去徐家祭拜徐老太爷。如果徐老太爷的葬礼安排在最近，云乔等人就要留下来参加出殡。
    但若徐家拖延，云乔等不及，就只能出礼金，让自家管事和广州这边的总管事代替她出席。
    她回到饭店之前，先去邮局给钱叔发了封电报。
    发电报的时候，云乔想起了徐寅杰。
    徐寅杰是长房的，大少和他是同胞兄弟，感情还不错。
    争家产是徐老太爷那几个儿子为主，孙儿们还轮不到，徐寅杰不用着急回来。
    徐家乱糟糟的，也不知有人是否想起给他发电报，云乔在给钱叔的电报里，顺便让他去告诉徐寅杰一声。
    回到饭店，提起明日过海去徐家，云乔问席兰廷：“七叔，你去不去？”

 第252章 你怀疑我？

    席兰廷这几日也在见自己的管事，好不容易空闲了，正在看书。
    闻言他摇摇头：“不去。”
    云乔立在他面前，欲言又止。
    席兰廷端详她，问道：“怀疑我杀人？”
    云乔：“我……”
    “你可以怀疑。”席兰廷道，“出去吧，早点睡觉，明天你们还要去徐家看热闹。”
    云乔：“……”
    席兰廷的嘴，永远都是如此犀利毒辣。云乔有心解释，他们并非看热闹，然而心态到底是什么，实在不好狡辩。
    她点头道是。
    徐家果然一团糟。
    这次去的，还有程家老爷。他们算是和徐家有点交情，而且身份贵重。饶是如此，他们登门也没得到一杯茶水。
    徐家居然还没设灵堂。
    主子们不见踪迹，只管家忙得脚不沾地，抽空过来招呼。
    “……老太爷被送到了医院，现在想要检查。”管家告诉他们，“不过，二房不同意，僵持不下。”
    所谓检查，就是验尸。
    老太爷到底怎么死的，徐家儿孙众多，肯定分歧很大。
    八成的人都主张给老爷子验尸，理由是：“非正常死亡，必有缘故。”
    把缘故弄清楚，该谁承担责任就谁承担责任。
    这个时候，二房坚决反对，说死者为尊，不能让老太爷走了还被人亵渎遗体。
    从徐家出来，云乔等人当天返程。
    他们等了两个小时，还是没见到徐家任何一位主子。
    “……看这个样子，灵堂也不知哪一天能设好。”云乔说，语气有点失落。
    徐老太爷为老不尊，想要欺负她一个小孤女，云乔却可怜他。
    可怜他一世钻营，争强好胜，死后连半刻宁静也无，儿孙中无一人有魄力。
    “葬礼更是遥遥无期。”祝禹诚也道，“咱们恐怕没时间等，婆婆的周年快到了。”
    云乔等人都是晚辈，总管事和他们有相同份量，可以代替他们去祭拜徐老太爷。
    席兰廷跟广州督军打了招呼，租了一辆专列，明日要动身了。
    几个人各自回去收拾。
    翌日，所有人都起了个大早，赶到了火车站。
    专列出发，云乔等四人在火车的餐厅里打牌，话题还是聊到了徐家。
    不过，程立和云乔对祝禹诚都有所保留，没有深入剖析徐家。
    云乔在香港的码头暂时解除危机，没了徐家的觊觎，她的码头和生意安全多了，云乔心情也不错。
    这么想来，徐老太爷那贪心不足的老贼，还是死了好。
    火车能到云乔老家的县城。
    到了县城，有几辆马车停靠在火车站外面的栅栏前，等着接他们。
    祝禹诚诧异：“什么人？”
    “我家里的人。”
    “你老家的人不是都遣散了吗？”祝禹诚问。
    云乔：“为何要遣散？那些都是老人，忠心耿耿，各有本事，外婆聚集他们不容易。”
    当初云乔要跟杜晓沁走，为了让杜晓沁信任，她才说“解散仆从”的话，当着杜晓沁的面演了一场戏。
    那些遣散费，不过是发那个月的月钱。
    杜晓沁二傻子似的，居然就相信了。云乔到了燕城，也声称自己跟杜晓沁生活，不回去了，祝禹诚自然以为她老宅已经人去楼空。
    没想到……
    她要回来，提前发了电报，老家自然安排好马车在火车站等着。

 第253章 梳篦

    一进家门，长宁和静心就要疯了似的撒欢，高兴极了。
    云乔在踏入家门的瞬间，既有游子归乡的愉悦，也有说不清的惆怅。
    这里，再也没了外婆。
    初冬寒凉，庭院树木落光了叶子，孤影而立。
    一四旬妇人迎了出来。
    她穿了件玫瑰紫二色薄袄，头发梳得整整齐齐，一张脸丰腴微胖，所以看上去慈祥和蔼，温柔敦厚。
    “佟婶。”云乔与长宁、静心姊妹如此称呼她。
    妇人笑容满面：“终于回来了，我这几日天天挂心你们。”
    “这还算快的。”云乔道。
    然后，她把席兰廷介绍给佟婶：“这位是席家七爷。”
    程立和祝禹诚来过的，佟婶都认识，只席兰廷是陌生面孔。
    上次席兰廷来访，神神秘秘，外婆连云乔都不让见，佟婶估计也没见过他。
    她又对席兰廷说，“这就是佟婶，你也可以叫她倪太太。倪叔是老宅的总管事。”
    佟婶名叫佟灵，她丈夫是倪远明。
    倪远明跟钱昌平一样，都是外婆捡来养的孤儿，从小在外婆身边长大。
    “……倪叔呢？”云乔又问。
    佟灵笑道：“他在后头呢，马上来。”
    说着话，倪远明来了。
    他生得高，有点清瘦，不苟言笑的样子。他与众人打招呼，一一寒暄几句。
    老宅是旧时格局，前面大院子，有客房、书房和餐厅，后面是内院，零零总总十来间房舍；最后面是倒座，一整排小房子，给下人们住。
    这次来的客人，都被安排在前院。
    云乔和长宁、静心还住她们原本的房间，佟婶派人打扫得干干净净。
    待安顿好了，云乔去了外婆的房间。
    外婆房间也保持原样，床上收拾得很整齐，闻着还有阳光的味道，应该是佟婶时常洗晒。
    梳妆台上，有外婆用过的雪花膏，各种老式首饰。
    珍珠梳篦是旧东西了，外婆用了一辈子。上面的珍珠，每隔几年就要换一次，要不然发黄不好看了。
    云乔时常问：“外婆干嘛总用这把梳篦？”
    外婆说：“很重要的人送的。”
    她拿起来看了又看。
    只可惜，云乔不太会梳老式发髻，也不会用梳篦。
    她一个人独坐。
    云乔心里说不出的空。一回到家，外婆已经离去这个事实变得无比清晰，她心中缺失一块，无法填补。
    在外面的时候，她不肯深想，总下意识骗自己，只当外婆还在老家。
    她坐了很久，晚饭没去吃。
    佟婶端了宵夜，云乔走出来。外婆卧房外面有个小天井，平日里摆放着桌椅，偶然她闲坐，或者看账。
    云乔坐定，倪远明很快也来了。
    他跟云乔说了说最近一年家里的事，还有些账目要给云乔看。
    云乔点头：“等我明天再看。”
    倪远明又道：“慧明大师时常问起你，他最近身体不太好，不知能不能熬过这个冬天。你可要去看看他？”
    惠明大师住在山上。
    山上的灵觉寺早年被毁，外婆后来出钱新建了，这十来年香火旺盛，大家都说菩萨灵验。
    云乔身边的两个丫鬟长宁和静心，是被人丢在灵觉寺的，后来慧明大师给她们取了名字，送给钱昌平做养女。
    钱昌平又带她们俩入雁门学习本事，再回到老宅照顾云乔和婆婆。
    “他多大年纪了？”云乔问。

 第254章 移花接木

    “九十八了。”倪远明道，“还以为他能活过百岁。”
    “已经很长寿了。”云乔说。
    倪远明又问她，在燕城如何，席家人有没有欺负她。
    云乔说没有。
    “……那事情查清楚了吗？”倪远明又问她。
    云乔点点头：“差不多了。”
    “真相是什么？”
    “席家四太太不是杜晓沁，而是杜雪茹。”云乔说。
    倪远明：“……那杜晓沁呢？”
    “我再考虑要不要把杜雪茹抓起来逼问，她总该知道。”云乔说，“但是有件事特别奇怪。”
    “哪里奇怪？”
    “就是席家四房的孩子。”云乔道，“四太太一共三个儿子，都是亲生的。但他们三又不是一母同胞。”
    倪远明：“……”
    “所以我暂时没动，我怀疑席家的人知道这件事，配合调包。杜晓沁人肯定没死，她要是死了，外婆也不会让我去找她。
    但她人在哪里，外婆也不知道。若杜雪茹还有同党，我现在抓起她，同党肯定要杀杜晓沁灭口。”云乔道。
    倪远明眉头紧紧蹙起：“阿平怎么说？”
    他口中阿平，就是钱昌平。
    “我们只聊了一次，钱叔也觉得杜晓沁受困于人，所以外婆才让我去席家。若杜晓沁能行动自如，外婆也不会管她。”云乔道，“都不是亲闺女，当年她们姊妹俩自己跑了，外婆早已对她们失望透顶。”
    倪远明：“……”
    他小心翼翼看了眼云乔。
    云乔明白他意思。
    她叹了口气：“我也改变不了自己出身。遇到这么个糟心的亲妈，我也没办法。尽可能救她吧。”
    外婆其实一直很爱杜晓沁。
    双胞胎姊妹俩，外婆想要的只有杜晓沁，而没有杜雪茹。
    这就导致杜雪茹从小偏激刻薄。
    试想，双胞胎姊妹俩，妹妹跟着仆妇亲妈长大，姐姐却是女主人的掌上明珠，任谁心态都要崩。
    至于为何外婆只选一人做养女，这个云乔也不知。
    临终时，外婆还在说：“放不下你妈。”
    养女不孝，十几年离家不露面，杳无音信，外婆还记挂着她。
    云乔心里也猜测过，杜晓沁和外婆闹翻，跟着妹妹杜雪茹离家出走，可能有云乔生父的事情搀和在里面。
    云乔生父的死，应该就是外婆和杜晓沁决裂的原因。
    到底因为什么，云乔没问。
    她至今也不知自己父亲是谁，姓什么叫什么。她从小叫云乔，外出行走人家叫她“云”小姐，她也不介意。
    她没有姓氏。
    外婆似乎也觉得无所谓，没有给云乔赐姓。
    杜晓沁打小娇生惯养，外婆对她极尽宠爱，用教千金大小姐的方法教她。这就是为何杜晓沁去了燕城，自爆有过女儿还能嫁入席家。
    席家老夫人不是收破烂的，一个来历不明的女人，没点本事，席家老夫人能看得上？
    虽然席家庶子们的婚姻都不算理想，但那些太太们娘家都清清白白，祖上三代都数得清来历。
    就杜晓沁身份成谜。
    她靠美貌与自身教养，说服了席家老夫人，嫁给了席家四爷。所以，席家四太太，一开始绝对是杜晓沁。
    杜雪茹没这本事。
    席文清、席文湛这对兄弟，也是杜晓沁的儿子。
    至于后来为什么成了杜雪茹，而杜雪茹还生了小儿子席文洛，云乔就没搞懂了。这中间到底谁在移花接木？
    四爷自己知道吗？

 第255章 你要做尼姑？

    “复杂着呢。”云乔对倪远明道，“外婆让我待三年，就是怕我心急打草惊蛇。她老人家什么都算到了。”
    “你要处处当心。”倪远明道。
    云乔：“知道的，倪叔。”
    倪远明对此事，也觉得棘手。
    其实倪远明对杜晓沁印象很不错，记忆中这位大小姐悲天悯人，除了有点柔弱，几乎没什么缺点。
    杜雪茹就不同了。杜雪茹像只野狗，粗鲁蛮横，又贪婪无度。明明和杜晓沁相似的容貌，她却愣是比杜晓沁丑很多。
    倪远明没有多说，怕云乔听了难受，转身走了。
    翌日，家里准备好婆婆周年祭的牲畜与纸马，还有好几日才到正日子，云乔打算去看看惠明大师。
    她和长宁、静心姊妹要上山，就问程立、祝禹诚：“你们俩去吗？”
    “不去了，爬山太累。”程立可能不太适应这边寒冷，他一来就染了风寒，这会儿正难受。
    祝禹诚则有点懒，对寺庙兴趣不大。
    云乔也象征性去问了问席兰廷：“七叔，你去寺庙吗？”
    她以为席兰廷肯定不乐意去。他老人家嚣张至极，大概不会把泥塑的菩萨放在眼里。
    不成想，席兰廷却道：“可以。”
    云乔：“……”
    席兰廷要去，席尊席荣肯定要跟着。
    云乔上山，倪远明安排仆从准备好新鲜的菜、米和油，以及香烛，让云乔一起带上去，不能空手。
    故而，他们一行六人打头，后面跟着四名挑了东西的家丁，浩浩荡荡去灵觉寺。
    从老宅到灵觉寺山脚下，约莫有一个多小时的马车车程；再从山脚上去，又是两三个小时。
    好在他们都习武，上来不至于累坏。
    上了山，四十来岁的新住持接待了云乔，又带云乔等人去看望惠明大师。
    大师太老了，整个人缩小了一号似的，厚重袈裟几乎要压垮他。他坐在一堆蓬蓬松松的衣裳里，对云乔点点头。
    耳朵听不见了，云乔跟他大声说话，艰难交流了几句，他就疲乏，合上眼念佛去了。
    从禅房出来，只席兰廷一个人站在屋檐下。
    初冬的山上已经下雪了，半边庙檐掩映在皑皑白雪中。
    席兰廷乌黑眸子反衬着白雪，更添漆黑。他目光幽静，宛如浩瀚夜空，无边无涯。
    云乔喊了声他：“七叔。”
    不见了长宁、静心姊妹，也不见席荣、席尊，云乔又问，“他们人呢？”
    “去玩了。”席兰廷道，“说完了话？”
    “对。”云乔笑道。
    她和席兰廷走出禅房的小院，她随手指了指不远处一栋单独的小房子，对席兰廷道：“那是我的。”
    “你？你也要做尼姑？”
    云乔：“……”
    早知道七叔没一句好话给她，云乔恨自己怎么就不能吸取教训。
    也许她受虐有瘾，就喜欢七叔怼她。
    两个人往那边走去，云乔一路上告诉席兰廷：“夏天山上阴凉，跟初春的气候差不多，避暑特别舒服，所以外婆出钱修这寺庙的时候，单独造了这个院子给我。”
    席兰廷环顾了一圈灵觉寺。
    寺庙挺大，山林间起起伏伏高低的屋檐，明黄色的庙顶，在这白雪人间更是肃穆庄严。
    “修这个做什么？”席兰廷问。
    云乔：“外婆说，世人需要信仰。世道越乱，信仰就越重要。能稳定人心。”
    席兰廷：“……”
    他不再说什么，随着云乔去了那边的小院子。

 第256章 喜欢你

    小院子不大，青石铺路，种了几尾翠竹。推开院门，里面非常紧蹙，只三间正房，不带任何小耳房。
    院子里也铺满青砖，只在墙角留了点空地，仍是种着竹子。
    随着院门推开，飘荡出淡淡檀香气息，温馨宜人。
    山上冷，屋子里更冷。
    今日晴朗，娇媚阳光洒下，却没什么特别的温度。
    云乔从屋子里搬出两把椅子，和席兰廷在院内小坐。
    搬椅子的时候，不小心碰到了席兰廷的手指，云乔惊觉他手指更凉了，下意识想要替他捂住。
    “七叔，你是不是很冷？”云乔问。
    席兰廷：“还好。对我而言，没什么舒服与不舒服，都是差不多。”
    云乔想要给他暖手。
    他摇摇头：“这倒不必了，你的手又不是暖炉。”
    云乔：“……”
    她又问席兰廷，晚上要不要在这里住，席兰廷拒绝，宁愿赶夜路下山。
    这次来去匆匆。
    住持再三挽留：“后院厢房都收拾出来了。”
    云乔却坚持要回去：“要祭祀，一堆事要忙。”
    住持不再勉强。
    下山时，云乔和席兰廷落在最后面。山路有点打滑，云乔不小心差点滑一跤，席兰廷眼疾手快扶住了她。
    他的手果然很冷，哪怕隔着衣衫都能感受到；而云乔自己的手，也没暖和到哪里去。
    “当心点。你要是摔一跤就有趣了。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    下山的时候，她还跟席兰廷说，将来等事情都结束了，她想到山上小住几个月，替外婆祈福，希望她能投胎到好人家，一生富贵。
    席兰廷：“这个心诚则灵，没必要亲自到寺庙来念佛。”
    云乔：“灵觉寺的素斋很好吃，来住住也挺好。夏天来，就当避暑。中午饭你觉得怎样？”
    “一般。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    大概再好的人、再好的东西，都难入七叔法眼。
    席兰廷似乎能猜到她心思，又补充：“不是我挑剔，本就是一般。若是真好，我也喜欢。”
    “那七叔喜欢什么？”
    “喜欢你。”
    云乔呼吸一错。
    然后，她听到席兰廷继续道，“……乖乖听话的样子。”
    他喜欢她乖乖听话的样子，不要总是忤逆他，和他作对。
    云乔：“……”
    “我难道不乖吗？”她问席兰廷，“我对七叔还不够好？”
    “也是一般。”席兰廷道。
    云乔突然觉得很泄气。
    也许，在七叔眼里，她就是个不怎么出众的人，什么都一般。连同她的乖巧，也只能算是一般般。
    她不再说什么。
    席兰廷倏然握住了她的手。
    云乔想要说什么，席兰廷道：“我牵着你走，免得你又摔跤。”
    云乔：“……”
    席兰廷又说她：“一天到晚瞎琢磨什么？小小年纪，心事倒是很重。”
    云乔：“我没琢磨什么。”
    席兰廷：“那便好。”
    走了几步，他又松开，只是问她：“自己走好，可别摔了。”
    他的话刚说完，长宁转过脸看他们，并且催促云乔快点，一会儿赶不上晚饭了。

 第257章 想要嫁人

    等他们到了山脚下，天已经完全黑了。马车上挂了汽灯，往家而回；而车厢里幽黯，什么都看不清。
    云乔和席兰廷同坐一辆车，她没说话，席兰廷也没说。
    黑暗中，云乔几乎能嗅到席兰廷的呼吸――寒冷，有几分烟草的清冽，像冬日的森林。
    她无端紧张。
    云乔也不知自己在紧张些什么，待她意识到的时候，她心跳速度加快，自己都能感受到。
    这是一种很新奇的感觉。不是极端恐惧，人的心跳也如此快，那就是极端的欢喜。
    她在欢喜什么？
    她屏住呼吸，不让自己情绪外露得太厉害，慢慢平复心跳。
    席兰廷却突然问：“在想什么？”
    云乔被吓一跳。
    席兰廷又道：“怕什么，我难道是鬼？”
    “不是，是我自己刚刚在出神。”云乔说，“七叔一向会猜测人的心思，你猜我想什么。”
    席兰廷：“今天很累，猜不透。”
    云乔一时略感失望，她居然希望席兰廷能猜猜。
    或者，他再讽刺她几句，让云乔沸腾的热血凉下来。
    见色起意，大概就是她这样的。
    她不能这样，这可是席家七爷，不是什么交际花，云乔怎能把他当粉头取乐？
    云乔觉得男女都一样，好色乃本性。只不过要懂克制，这才算有修养。
    “七叔，你这次陪我出来逛这么一大圈，是我欠你人情。你想要什么补偿？”云乔问他。
    席兰廷听到这话，一时感慨万千。
    他想要的，那可就太多了。
    “其实我想要死。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    “算了不说这个。”他自己不待云乔回答，转移了话题，“没有专门陪你，我这一路也是忙自己的事。你就当两人同行。”
    在他们俩闲话时，车子回到了老宅。
    老宅众人还没吃饭，专门等他们，打算等过了八点还不回就开饭了。
    吃饭时候，席兰廷特意挑选了一个远离云乔的位置。
    程立顺势坐到云乔旁边，问她：“山上还好玩？”
    “太冷了，山顶都积雪了。”云乔说，“这次去不是逢庙会，没什么人，冷冷清清的，不太好玩。”
    “吃点肉，累了一天。”他道。
    云乔道谢。
    这个晚上，云乔住到了外婆的房间。她小时候经常跟外婆一起睡，外婆身上有股子阳光的味道，特别好闻。
    外婆很爱干净，时常叫人晒被子、洗被子，身上也是干干净净没有任何异味。
    她躺下后，满脑子都是外婆生前种种。
    没了外婆，云乔就没了家。哪怕她找到了杜晓沁，那也不是她家。
    寂寞一股脑儿爬向了云乔，她轻轻叹了口气。
    “要是有下辈子，我想投胎到一个大户人家。一家子人和和气气的，不需要太富足。”云乔幻想着。
    不过，一般人口多矛盾也多，真正和和气气的不常见。就像程家，表面上一派和睦，暗地里亲兄弟之间你死我活。
    云乔更想嫁人了。
    她躺在这里，回想起曾经和外婆聊过此事。
    外婆说她应该嫁给她中意的男子，夫妻俩恩爱。哪怕有争吵也不怕，最怕“相敬如宾”，情淡似水。
    “年轻的时候，一定要热热闹闹的。”外婆又道，“要不然，哪里撑得过去？日子很苦的。”

 第258章 又梦席兰廷

    热热闹闹的相爱、争吵、置气再和好，这才是婚姻。
    云乔听了，想起村子里男人和婆娘吵架、打架，觉得很腻味，她想要找个斯文寡言的丈夫。
    最好是别粘着她。
    两个人各干各的，谁也不打扰，再生三四个孩子满地跑。
    外婆听了她的话，啼笑皆非，说她根本不懂何为婚姻。
    没了外婆，云乔也不懂。
    但是她想懂，她想找个人嫁了。有个自己的家，在外行走是某太太，不至于除了自己就无牵无挂。
    然而嫁给谁？
    云乔迷迷糊糊就睡着了。
    她带着睡前的思考，很快做了个梦。梦里她穿嫁衣，红衣似火。
    她的新郎立在面前，居然是席兰廷。
    席兰廷英俊无俦，一袭红衣衬托得他气质绝俗，也给他添了少年气，让他看上去更年轻了。
    他现在也不老，梦里的他仍是那副容貌，唯一不同的是眼神。
    “好看吗？”他问云乔，含笑温柔。
    云乔却在心慌、害怕。她往后躲，似乎想要跑。
    席兰廷缓步逼近：“这身衣裳，我穿更好看，是不是？”
    云乔觉得透不过来气，身后有什么阻拦了她的退路，她像是困在其中，努力要挣扎。
    他靠近，扼住了她下颌，手指居然是温热的。
    “你若成亲，我便娶你。”席兰廷凑得更近，呼吸几乎在她脸侧，“但你想要甩开我，那可难了。”
    “最不喜你人前端庄，背后淫乱。”
    “撕下你的面皮，让世人看看你到底是个什么。”
    “你早该受万人唾弃。”
    他每一句都带笑，但很冷，像冰锥，更像他那双手，顺着云乔面颊传遍她全身。
    席兰廷说的似乎并非官话，而是一种方言，更像是某种古老失传的语言。在梦里，云乔都听得懂。
    一股子血腥气充盈着她的鼻端。
    她低头，看到了满地尸体。
    血流成河，她在咆哮，亦或者大哭，身子不停发抖，却无法摆脱那桎梏。
    一个激灵，云乔醒了过来，发现外婆这被子太重了，压得她噩梦连连，一身的汗。
    坐在黑暗的房间里，云乔大口大口的喘气，梦里席兰廷的声音、触感甚至那血腥气，像真的一样。
    “……怎么回事，这是白天觊觎七叔美色的报应吗？”她站起身，从暖壶里倒水喝，披了件小袄推开了雕花窗棂。
    心有余悸，云乔一个人吹了半晌的冷风。
    心中像有张纸，纸上有丈夫的备选，云乔在席兰廷三个字上，画了个大大的叉！
    七叔真可怕，想都不能想。
    风卷着清寒，吹入室内，慢慢有了几缕湿意，是下雨了。初冬的薄雨，斜斜密织，比晨雾还要轻薄，落在窗棂上，似染了层白霜。
    夜晚静谧的庭院，被这雨丝笼上了层淡淡惆怅。
    云乔望着寂静的黑夜，心里无端有点失落：“屡次梦到七叔，都是我求而不得。别说我对七叔没这心思，哪怕我真有，难道就如此难吗？”
    梦乃内心所托。
    难道在她内心深处，席兰廷高不可攀，她自卑吗？
    若不自卑，为何梦到他，总会感受到冰凉、冷漠与不屑？
    她甚至梦到过与席兰廷缠绵，然而梦里的他，也很沉默。
    为何？

 第259章 他对云乔很好

    “他其实对我不错的。”云乔又对自己说。
    仔细想想，自己到燕城至今，即将一年，席兰廷待她没得说。他嘴上不饶人，但处处为她考虑。
    她若没点见识，早被迷得七荤八素了。饶是如此，云乔也时常会在心里放着他思考。
    她自负生了副不错的皮囊，性格也不算坏，不可能令席兰廷憎恨――话说回来，她要是真让他讨厌，他也不会亲近她。
    所以，综合这两点，她梦里应该绮丽华美，应该两情相悦。可每次都这样糟糕，一碰到和他相关的都是噩梦，问题在哪？
    外面薄雨越下越大，云乔关窗。
    这个晚上她没睡，半坐在床上发呆。她坐到天亮，起床去梳洗。因脸色有点白，云乔略施脂粉。
    早餐桌上，她再次遇到席兰廷。
    席兰廷穿象牙白长衫，外头敞怀穿件羊绒大衣，手里捧着一个滚烫粥碗，正在与倪叔闲聊。
    两人在说最近天气。
    后天是萧婆婆周年祭，而席兰廷觉得最近几天都不可能晴了。
    “……没睡好？”他问云乔。
    衣衫雪白，他肌肤也白，但今早他眸子却不黑，有种在灯光下的浅褐色。这异样的眸光落在她脸上，云乔一时卡壳似的，不知怎么回答。
    倪远明替她道：“是有点择床了吧？”
    “夜里做了个噩梦。”云乔道。
    倪远明：“梦到婆婆了？”
    “不是，是梦到……”
    她话尚未出口，程立和祝禹诚都进来了；长宁、静心端了更多的早点上来，把餐桌摆满。
    云乔的话被打断，再也接不上。
    席兰廷却往她这边看了眼。
    这天上午，云乔和倪叔见家里管事，她一直在走神；吃了午饭，她又跟倪叔去见见族长，同人说话的时候，她也好像心不在焉。
    傍晚时，两人沿着乡间泥泞小路往回走，叔侄俩各撑一把油纸伞，倪叔就问她：“你怎么了？”
    云乔很想找个人聊聊。
    有时候自己钻牛角尖，旁人开导几句，豁然开朗。
    然而，倪叔不是个好的倾诉对象。
    云乔：“我心里有点事。您别担心，我回头找朋友开解一二。”
    以前都可以告诉外婆。
    倪远明点点头，不再说什么了。
    他们俩回来的时候，在门口遇到了席兰廷。席兰廷一个人外出散步，撑一把雨伞，矜贵得像从雨中走出来的谪仙。
    他比任何人都好看，饶是黄昏光线稀薄，他也能夺人眼球。
    “七叔去哪儿了？”云乔和他打招呼。
    席兰廷：“随便逛逛。”
    他收了雨伞，长袍下摆沾了泥点，足下穿了木屐，也全是泥。
    他在门口脱了木屐，云乔趁机收伞，亦把木屐托在旁边。
    席兰廷又看了眼她：“瞧着心情不好。怎么，出去一趟遇到了为难事？”
    庭院点了灯。
    乡下还没有通电灯，需要点汽灯。屋檐下的灯笼光线充足，雨丝在灯光中蹁跹起舞。
    佣人手里提了食盒，在雨幕里穿梭，快要开饭了。
    云乔却和席兰廷立在大门口的檐下，没有往里走。
    她突然对席兰廷道：“这里是不是很好？”

 第260章 迷魂

    一大家子人，都以云乔为主，她是这方世界的主人，所有人都以讨好她、服侍她为己任。
    乡村静谧，黄昏时一丛丛炊烟散在雨幕里，饭香飘荡了出来。
    在此生活，心情愉悦。
    “的确很好。”席兰廷道。
    云乔：“将来我老了，肯定还是要回到这里生活。只是那时候的下人，老的老、走的走，恐怕所剩无几了。”
    席兰廷点点头。
    云乔：“所以你看，我过去的生活，随着外婆的离去，已经都结束了。”
    席兰廷听到这里，略有所思，低头望着她。
    正好撞上她迎来的目光。
    “七叔，你明明待我很好，为何我总感觉你的世界与我隔了天堑？哪怕我稍微想要靠近，噩梦就把我阻拦回来。”云乔道，“你觉得我这个人，是不是很糟糕？”
    席兰廷沉默听着。
    他突然揽住云乔的腰，将她搂进了自己怀里，手从背后伸过来，覆盖住了她的额头和眼睛。
    云乔一愣。
    夜更深了，庭院倏然像是起了层雾，可能是雨更大了，也可能是雨停了，夜雾趁机涌入。
    餐厅那边的人，望向门口时，觉得看不清，好像门口是个漆黑的地方，而小小庭院都升起了雨雾。
    席兰廷松开时，云乔站在那里，表情有点茫然。
    她问席兰廷：“七叔，你在这里干嘛？”
    席兰廷：“我刚刚从外面回来。你不是有话跟我说，什么话？”
    云乔：“什么话？”
    雨雾又慢慢散了些，餐厅里传来佟婶的声音：“云乔，七爷，吃饭了。”
    随着她这一声，视线里更清晰了，云乔和席兰廷立在门口，两个人也没说什么。
    “来了。”云乔道。
    她不知自己怎么了，只感觉身上的枷锁减轻了不少，整个人都透出一种难以言喻的轻松。
    她还记得昨晚那个梦，也记得今天所有的事，只是这些都无法引起她情绪的波动。
    晚餐有她喜欢的菜，她开开心心吃饭。
    晚上她搬回了自己的房间住，终于一夜无梦。
    席兰廷一个人立在漆黑的房间里，良久没有挪脚。
    他比夜更沉。
    家里一切准备妥当，就到了萧婆婆的周年。周年不需要亲戚们来，就家里人烧些纸马，摆上祭品。
    早上还在下雨。
    倪远明对众人说：“速度都快些，一会儿全部淋湿了烧不起来。”
    一行人去了萧婆婆的墓地。
    墓地修建得很好，众人随着倪远明行礼、下跪，然后烧了带过来的纸马，结束了这次的祭拜。
    云乔给外婆坟上添新土，对众人道：“你们先回去，我要陪陪外婆，跟外婆说说话。”
    众人没说什么。
    云乔撑着伞，在外婆墓前跪了很久，跟她说了自己最近一年遇到的所有事，就好像外婆都听得见一样。
    她回去的时候，在自家门口瞧见了一辆汽车。
    云乔当时愣了下，而后猜测是席兰廷或者祝禹诚家里来人接，就没多想往里走。
    不成想，汽车既不是席家的，也不是祝家的，而是来了位客人。
    客人七旬年纪，瘦高斯文，脸上带着一副老花镜，衣着考究。他长衫外面，是厚厚的风氅，能抵御寒流。
    倪远明正在接待他，神色非常不好。
    “我是这个家里的下人，您有什么事就跟我们小姐提。”倪远明道，说罢转身就要走。
    云乔看着这位老先生。
    她确定自己没见过他，却意外觉得他亲切，因为很眼熟，非常眼熟。
    而倪叔的态度，也很是奇怪。
    倪叔是家里的总管事，没了外婆，他也算是这个家里的主子之一。来的是男客，他怎么自己躲了，把云乔推了出来？

 第261章 亲外公

    云乔不明所以，请客人先坐。
    “稍等，我更衣便来。”她客气道。
    外面下雨，她衣摆全是泥水，很不舒服。老先生带着眼镜，视力尚可，人情也练达，点头道好。
    云乔进去更衣。
    她突然想了起来，为何她觉得此人眼熟。
    佟婶也走过来，低声对云乔道：“云乔，可要我陪你去？”
    “不用了佟婶。”云乔道，“那个老先生，他是谁啊？怎么跟钱叔那么像？”
    她第一眼看到那老人，觉得他可亲，因为他和钱昌平有几分相像。看到他，就能想到钱昌平将来老了的模样。
    “……他就是婆婆和离的那个丈夫。”佟婶艰难说。
    云乔：“！！！”
    也就是说，那人是云乔的亲外公。
    外婆不是亲的，但这外公是亲的，因为云乔的母亲杜晓沁就是外婆前夫的血脉。
    外婆养大前夫的血脉可不止杜晓沁，还有钱昌平、倪远明，以及那个当丫鬟养大的杜雪茹。
    他们几人是同父异母的兄弟姊妹。
    当然，他们也没一个人是外婆亲生的。
    这中间的故事，三言两语说不清楚。后来大家各有身份，“前夫”在外婆的生活里不存在，所以这些血脉也没人提及。
    就像云乔，她一直觉得钱昌平、倪远明是外婆的养子。因为外婆，所以才对他们亲近，并不是因为他们算她的舅舅。
    “哦，怪不得倪叔……”云乔穿上了风衣。
    佟婶帮她整理了衣领：“你倪叔虽然没见过他本人，但见过他的照片。阿平又像他，所以一眼猜出他身份。你倪叔在后头抽烟呢，他不想见这人。”
    “我明白。”云乔道。
    倪叔今年快五十岁了，他到外婆身边的时候已经十二岁，比钱昌平等人都大。
    他记得自己的母亲，记得母亲为了生存去下海，记得那破旧的弄堂里进进出出的陌生男人。
    因为年少时的邂逅，小秀才之女倪氏与富少魏海正相恋失身。富少过足了瘾，回了京城，小秀才之女一年后抱子找上门，却连大门都进不去。
    未婚生子，回乡就是给族人和祖宗抹黑。倪远明的母亲不聪慧，但坚毅。她留在了京城，沦落成了野伎，养活自己和儿子。
    她年纪轻轻疾病缠身，后来又染上了大烟，形同枯槁。
    萧莺偶然去京城办事，找到了这对母子。那时候的倪远明已经七岁，会偷鸡摸狗了。萧莺告诉那女子，她的情郎魏海正就是她前夫，早已被家里人送到英国去了。
    若她想要给孩子谋个前途，可以把孩子送给萧莺抚养。
    女人不肯。
    饶是生活凄惨、狼狈，有个儿子在身边，她生活里也能有一丝光明。
    后来她越病越重，肚子里生东西，大的像怀孕九个月，整个人瘦得宛如骷髅。
    她用仅剩的钱做了路费，带着儿子来找萧莺了。
    没过多久，她就死了，萧莺把她葬在村外的空地里。
    倪远明随母姓，刚来的时候特别顽劣。萧莺一点点打磨他的性格，改掉了他那些偷偷摸摸的毛病，请先生教他念书。
    “你娘看着呢。”萧莺每次都如此对他说。

 第262章 人品太差

    倪远明在萧莺身边，过一种正常的日子。
    萧莺善待他、教导他。他不想像钱昌平那样去外地做事，因为他娘葬在这里。
    所以，他一辈子留在这里，守老宅，守亲娘的坟，现在也守养母萧莺的坟。
    这是他家。
    外面再繁华热闹，他也不眼馋。
    萧婆婆养大的孩子，没几个笨的。倪远明一眼看到那老人，看到他和钱昌平相似的容貌，就知道他必定是魏海正。
    儿时苦难的日子，一天天、一日日，像千万根钢针，刺入了倪远明的神经里。
    他还有养母留下来的产业，养母在乎的下人，以及最疼爱的外孙女云乔需要照顾，否则他现在就想冲出去，毙了那男人！
    此刻的云乔，换了件家常长款夹棉袄，外面照了风氅，去会客厅见了魏海正。
    “……您从哪里赶来的？”云乔问他。
    魏海正：“孩子，我尚未自我介绍，你好像认识我。”
    “外婆有您一张小画像，画得有七八成像。”云乔道，“我见过的。”
    魏海正微讶。
    他与萧莺的婚姻，是门当户对。萧莺出身大户，娘家富足。她嫁入魏家七年不孕，魏家说了很多闲话，她主动和离。
    要说起来，他们俩相敬如宾，彼此并无仇怨。
    和离时，魏海正把萧莺所有的陪嫁还给她，还添了三成赠送给她。
    萧莺也是心平气和要离开魏家。
    他们俩在那个年代的和离夫妻中，是罕见好聚好散，并没有撕破脸。他知萧莺对他无意，他自己也不是很喜欢她。
    两人感情寡淡如水，和离之后萧莺反而带着他的小画像，魏海正觉得很惊讶。
    “她是你外婆，你就是云乔吧？”魏海正问。
    “看来您什么都知道。”云乔微微笑了笑。
    老人立马摆手：“你误会了，我什么都不知道。现如今组阁的是徐总理，他跟我侄儿说起了萧婆婆，我才知道是她。
    当年我家里人还有萧家一些人，就说她邪乎得很，是个妖精变的。所以我听说了这些事，倒也不是很意外。”
    云乔：“徐督军以前在安徽，我们的确见过他。”
    老人更诧异看着她。
    “……您是来祭拜我外婆的吗？”云乔又问，“现在雨停了，我带您过去，那边路难走。”
    老人说好。
    一路上，云乔套他的话。
    他看上去很精明，却对云乔毫无保留。
    “外婆说，你们魏家在几十年前全部搬到了英国去，您这次回来是做什么的？”云乔问。
    魏海正：“我侄儿要做外交官，现如今在北平内阁担任外交总长。我这次回来，不打算再回英国了。
    我年纪大了，将来死了想埋在故土；二来我侄儿全家都回到了北平，我也要想想天伦之乐，和他们在一起。”
    云乔就问：“侄儿？您和侄儿一起生活？”
    “我跟你外婆离婚――我们那时候叫和离――和离之后，我又结了两次婚，外面也有几个红颜知己，一生有过七个孩子，没一个活到成年。”魏海正叹了口气。
    云乔：“……”
    这肯定是人品太差。
    “后来实在没办法，我过继了一位堂弟的儿子，现在他就算作我儿子了。”魏海正道，“你外婆要是在世，肯定会说这是我的报应。”
    “她不会。”
    魏海正想了想，笑道：“她真的不会。我有过很多女人，她们都恨我，因为她们都对我有情。你外婆不恨，她心里没我。”
    “外婆豁达。”云乔说。
    “她的确豁达。”魏海正又笑道，“我只听徐总理说过你们的事。他不太清楚萧婆婆的私事，你外公在世吗？”
    “我没有外公。”云乔道。
    魏海正：“那……”
    “我妈是外婆身边一个婢女的私生女。”云乔道。
    魏海正似乎很意外：“你外婆没有再结婚？”

 第263章 依依不舍

    萧莺年轻时候长得还不错，不至于多妩媚，但清秀可人，并不丑陋。
    她又有钱。
    哪怕她不想改嫁，萧家的人难道不催促她？
    云乔好像读懂了他的想法，解释道：“我外婆和离之后，没有回过萧家。她一直住在这里，不是老年后才搬过来的。”
    魏海正：“……”
    她躲在乡下，萧家的确管不着她。
    魏海正记得，自家当年搬离京城去英国，是因为那会儿时常闹兵灾，什么起义军、捻军，一茬茬的。
    魏家的家长觉得不安全，想要搬到南方去；后来南方发了水患，饿死很多人，也乱了起来。
    为了保住家产，不受大兵们祸害，魏家搬去了英国。
    萧家好像被大兵们洗劫过，后来也走了，去了南边还是哪里就不知道了。
    估计他们没空去管一个离了婚的女儿。
    “我还以为这次回来能见见她。”魏海正叹了口气，“回来才知道她去世了。其实我正月就回来了，要是早几个月，肯定能见到，真是可惜了。”
    云乔：“不必挂念。”
    没什么可惜的，外婆肯定不想见一个多年不露面的前夫。
    她养前夫的孩子，出于什么目的，云乔就不知道了。
    带着魏海正祭拜结束，云乔又挽留他在老宅住下。
    倪远明没有再露面。
    魏海正也不知道，他前妻替他养活了四个儿女。若杜晓沁没有遭遇不测，那四个孩子既有可能都活着。
    到时候，他是选择继续和侄儿过日子，还是愿意认下一儿半女？
    云乔也不知。
    她没多嘴。
    魏海正住了一晚，第二天一大清早就出发离开了。
    倪叔沉默很久。
    云乔对他说：“倪叔，我若是你，我就告诉他，然后又不认他，搅合得他晚年也不得安宁。”
    倪远明：“……婆婆说，我娘看着呢。”
    她看着呢。
    她到死都没说过这男人半句坏话，她一生都在努力养活自己和儿子，哪怕做最不堪的营生，她也有最高贵的灵魂。
    娘看着，儿子哪里敢？
    倪远明眼眶涩得厉害，转身进去了。
    又过了一天，程立要回广州了。
    临走时候，他再三对云乔道：“自己要当心，时刻警惕，遇事别强出头。”
    “好。”
    “没钱了跟我说。你在广州和香港的生意，我会看着的，放心。”他又道。
    云乔点头：“多谢二哥。”
    “要时常给我写信，或者发电报。我给你发的电报，要回。”他又道。
    云乔差点就叫他爹了。
    他这分明就是要出远门的老爹，苦口婆心叮嘱女儿。
    “知道呢，都知道。”云乔说。
    她把程立送到了镇子上。
    程立要去县城乘坐火车，再搭邮轮回广州，一路颠簸。
    他看着云乔。
    云乔：“怎么了？”
    “下次不知何时见面，想多看看你。”程立道。
    云乔：“你带张我照片得了。”
    程立：“我有。”
    云乔：“……”
    马车上路，云乔立在原地，程立一直望着她，目光专注得过分。云乔看得出，他很舍不得她。
    她原本没什么离愁感伤，突然被程立这依依不舍弄得有点难受。
    她使劲挥挥手。

 第264章 遇匪

    送走了程立，云乔等人留了两天之后，定到了专列，一行人回燕城。
    这次，倪远明亲自把他们送到火车站，再三叮嘱云乔，一路上要当心。
    “你们俩别总是贪玩，小姐跟前要勤快。哪怕小姐不说，你们眼里也要有活。”他又对长宁静心姊妹俩说。
    “知道了倪叔。”姊妹俩毫不走心答应着。
    云乔再次想起了程立。
    因为倪叔这叮嘱的口吻，实在和程立太像了。
    她无形中有好几位“父亲”。
    乘火车回燕城，云乔总在席兰廷的车厢里混日子。
    祝禹诚一个人，没了程立在旁帮衬，有点忌惮席兰廷，所以离他远远的，平日不怎么露面。
    同在一列火车上，云乔愣是好几天都没见过祝禹诚。
    又过了几日，云乔邀请祝禹诚一起到餐厅打牌，顺便闲聊。
    “……这是坻阳一带，土匪特别多，我看今晚咱们得专心些。”祝禹诚突然对云乔说，“那些大土匪专门劫火车。”
    云乔听了，错愕不已：“这是专列，土匪不至于如此不长眼。”
    “人家要的是枪和军火，劫的就是专列，普通列车还不要呢。”祝禹诚道。
    云乔：“他们真不怕死。”
    “坻阳的山地特别复杂，土匪们都是本地人，往山里一躲，压根儿打不着他们。好些军阀路过坻阳都吃过亏。”祝禹诚道。
    没了一个强有力的政府管制，土匪都成精了。
    云乔：“大哥别乌鸦嘴了。回头真来了土匪，我就算你头上。”
    祝禹诚：“……”
    有些话，好的不灵坏的灵。
    比如说，祝禹诚这厮担心遇到土匪，所以专列半路上停了，打算歇一夜，白日再过坻阳，争取青天白日顺利通过。
    饶是如此，他们居然也遇到了土匪。
    那些土匪破坏了铁路。
    领头几人骑马，手里的长枪比军政府的副官们用的都好；更离谱的是，不远处还有一樽大炮对着他们。
    云乔脸色煞白：“这他妈是土匪？正规军都没这装备。”
    祝禹诚原本很紧张，却还是忍不住被云乔的粗口逗乐。
    云乔快要急死了，祝禹诚还有心思笑，而席兰廷慢条斯理吃午饭，好像没瞧见。
    这两位大爷真够够的。
    “怕什么？”席兰廷漫不经心。
    云乔：“这些土匪有大炮！我不想做土匪的压寨夫人。”
    祝禹诚再次被逗乐。
    云乔：“大哥你是有什么绝招退敌吗？你都笑好久。”
    祝禹诚没什么绝招，他这会儿只顾笑云乔了，空不出心思想其他的，是在傻乐。
    席兰廷吃完了，慵懒靠了椅背，也伸头看了眼。
    土匪们一直在外面喊话。
    从他们蹩脚的官话里，云乔听出来：他们要车上所有的枪支弹药和钱财，其他的不要。若车上所有人乖乖配合，他们绝不先动枪。
    他们一直不靠近，只是把火车团团围住。
    云乔望着那大炮，再看远处的人马，好像无穷无尽。
    “得有多少人？”云乔冷汗都下来了。
    不说人家装备精良，单说人数就有好几千，用人肉战都能把他们压死，而这会儿火车铁轨被撬开，一时走不了。
    没有后援，叫天天不应，叫地地不灵，可如何是好？

 第265章 抱紧席七爷的大腿

    “三千以上。”祝禹诚回答云乔的自言自语。
    目测是三千以上的人马。
    席兰廷随意往窗口看了眼，淡淡道：“不足六百人。树林里那些都是假的，土匪最擅长虚张声势。”
    “七叔，这可是人家老巢。他们现在只有六百人，但后援源源不断，咱们加上去也凑不齐二十人。”云乔道。
    席兰廷：“人多能顶什么用？”
    他看了眼手表，又对云乔等人道，“他们一直不靠近，你们知道为何？”
    “等天黑。”云乔答。
    “那就等。”席兰廷道，“不要回答他们任何的喊话。他们也在惧怕，毕竟咱们这列车能装下好几百人。”
    云乔眸色凝重。
    她实在想不到好的办法，唯一的就是放弃火车逃走。
    趁夜逃离，大概是个极好的办法。
    如果逃走的话，云乔等人肯定没问题，但火车上的司机等乘务员怎么办？他们可是普通人，只怕跑不了。
    此刻，祝禹诚站起身，往车厢后面去看看。
    他担心有土匪爬上车。
    随从跟着，低声对他道：“大少爷，咱们得趁乱跑。车上没几个人，阻挡不了土匪，到时候成了俘虏，恐怕要受罪。”
    祝禹诚沉吟。
    趁乱不一定能跑得了。
    席兰廷很笃定，他估计是发了电报给军政府，让军政府派人来接应。所以，祝禹诚觉得最安全的，是跟在席兰廷和云乔身边。
    “不要轻举妄动。”祝禹诚说。
    随从：“大少，您得早下决断，不可犹豫不决。到时候，我们俩保护您，替您断后和遮掩，肯定可以把您送出去。”
    祝禹诚严肃了表情，把自己猜测告诉了随从：“想要活命，就和席七爷待在一起。你们跟随我多年，你们的命跟我一样贵重，断乎不能轻易丢了。”
    随从听了，心中很是感动。
    主子下定决心，他就不好再劝。
    而这个时候的云乔，也在问席兰廷：“七叔，你借用专列的时候，督军那边知道吗？他会不会来接咱们？”
    席兰廷：“每隔二百里，就有军政府的眼线。咱们是专列，一路上按时到地方，不需要礼让谁。
    我们刚休整了一晚，就是给下一个驻点的人发消息。咱们再等一晚，驻点肯定会派援军过来。
    坻阳多土匪，既然我们在这里被阻挠，那自然是遭遇了。驻点的军队经验丰富，等着就是了。”
    云乔听了，心中宽慰很多。
    夜幕降临，车上的四名卫兵和席兰廷、祝禹诚的随从下车，端着长枪，轮流在火车前后巡查。
    席兰廷说他去趟洗手间。
    洗手间有个天顶，推开就能爬到火车的顶部。
    他个子高，伸手就勾住了天顶的边沿，顺利把自己吊了上去。
    已经黄昏，不远处山林里土匪正在用望远镜看这边，瞧见了席兰廷，饶有趣味。
    席兰廷手指快速在空气里划动，仿佛他面前有张看不清的纸，他在纸上作画，动作极其流畅自然。
    “那小子做什么呢？”
    “手舞足蹈的，也不知他跳什么大神。有枪法好的吗，把他打下来！”
    “不行啊二当家，一百米之外都不可能射准，咱们至少在一里外了，打不中他。”土匪测量了下距离，如实道。

 第266章 野兽

    土匪其实吹牛了，他们的枪法，五十米之外都射不准，更别说一百米了。
    “有谁认识他吗？咱们这次是拦了谁的专列？”
    军阀也分人，土匪是不太愿意招惹附近的那几位，因为他们的驻军就在附近，真惹急了他们，土匪收拾不了。
    所以，土匪喜欢远道而来的。那些军阀在外面很是谨慎，吃点亏就认栽，并不会和土匪较死劲。
    这次来的专列，他们一早就盯上了，应该是广州那边的。
    广州的军政府富足，这一车肯定极其富饶，土匪们眼冒绿光。
    席兰廷在四面八方皆一通鬼画符，然后回到了车厢内，关好天顶。
    夜幕尚未降临，但土匪们发现视线有点不太清晰了。
    他们在山上，居高临下，一里地开外的专列很清楚在他们眼睛里。只是看人的时候，才需要用到望远镜。
    然而，他们发现那专车好像看不太清楚了。
    “天黑了。”
    土匪们如此道。
    没人觉得不妥，的确是天黑了。
    夜幕降临，他们也早有准备，后方的人点了火把，前面的人依旧冲专列喊话，让他们抓紧时间投降，把车上的枪支弹药全部派几个人送下来。
    只要他们送下来，土匪立马就会撤走。
    但没人回应他们。
    专列上也没开灯，整个铁轨上异样静谧，偶然几个巡查的人上上下下，却没有主动开枪的意思。
    很快，火车门再次被关上。
    这次行动的二当家终于察觉到了不对：“怎么起雾了？”
    他身边的人想要回头看看自己同伴，发现一米开外就是雾蒙蒙的，什么都看不清。哪怕是夜晚，山林里也不至于这么黑暗。
    特别是在野外，眼睛适应了光线后，自如行走没有任何问题；而他们身后还有人点了火把，更亮了。
    现在，不远处的火把，就好像鬼火一样，笼在浓雾里，影影绰绰特别像野兽的眼睛，很可怕。
    猛的一声，突然山林深处传来响动，好像是谁在后面放了一枪。
    “啊！”
    有人尖叫，声音刺破了浓雾，远远传来。但视线里什么都看不清，加剧了土匪们的恐惧感。
    “二当家，二当家你听到什么声音了吗？”旁边小土匪腿肚子转悠，吓得面无人色。
    不知是不是错觉，他好像听到了野兽的呼吸，低低的，像山寨里的猫被欺负了，发出那种气息般的低哮。
    “什么人搞鬼？”二当家也听到了，就在这一瞬，他被重重扑倒。
    眼前一黑，他尚未来得及举枪，血盆大口带着腥气，冲他的脸咬了下来，他下巴、嘴唇连同鼻子剧痛无比，却发不出尖叫声。
    利爪按住了他的脖颈。
    “啊，大猫，野大猫！”旁边的小弟尖叫着，使劲对那野兽放枪。
    他口中的大猫，说的是老虎。
    而压倒二当家的，其实是一只迅捷无比的猎豹。
    他放枪之后，猎豹一跃而起，消失在树后。
    山林里此起彼伏的枪声，密集又凌乱，夹杂着野兽的咆哮、人的惨叫，甚至还有大炮烘打的声音。
    有个小土匪往后退，跌倒在软软的、冰凉的东西上面。回头，与一条足有他腰粗的大蟒蛇近距离对视了。
    蟒蛇冲他裂开了腥臭无比的大嘴，小土匪眼前一黑，年轻的生命戛然而止。

 第267章 太反常了

    车上众人都挤在窗口，想要往外看。
    可惜林雾浓密，他们的视线连车窗都透不过，什么也看不见。
    声音却听得一清二楚。
    “怎么回事？”祝禹诚微微拧眉，有种很不安的感觉，让他浑身起鸡皮疙瘩。
    云乔：“这边本就是深山老林，野兽好像是受到了什么惊吓出来了。”
    祝禹诚立马看了眼席兰廷。
    云乔似乎也很默契，同时看向了席兰廷。
    席兰廷一脸坦然，在光线黑暗的车厢里，看不出他表情。他感受到这两人回视的目光，并不接话。
    “不可能是他吧？”云乔和祝禹诚同时在心里想，“他就是有点奇怪，他不至于能把深山的猛兽召唤出来。”
    猛兽都懂得自保，平时都隐没在山林最深处，人迹罕至的地方。人怕猛兽，但猛兽更怕人。
    哪怕真有猛兽，也只偶然一两只，出于各种目的窜出来。
    这么大规模的猛兽出动，除非是山林深处发生了大地震，让猛兽们害怕极了，它们才一股脑儿往外冲。
    刚刚也的确有一阵巨响。
    地震又是哪儿来的？
    云乔和祝禹诚都是不相信巧合的主，这会儿深感匪夷所思。
    “还有那雾。”
    今天晴朗，晚霞满天，根本没有丰沛水汽让树林里形成这么浓郁的大雾。
    这雾的能见度非常低，伸手不见五指并非夸张，旁边的人都有点瞧不清，走下火车低头看铁轨都模糊。
    云乔在乡下多年，没见过这般大雾。
    一路上太太平平，然后遭遇了土匪围堵，就碰到这样反常极端的事。
    非要说是自然现象，谁信？
    但这又不是人能做到的。
    祝禹诚的怀疑只是一闪而过，但云乔却无端想起了当初在邮轮上，她和程立去吃烤蜗牛的那晚。
    她明明看过了天象，不可能有雨，但海上很突兀风浪大作……
    云乔正在想着，倏然席兰廷的手在她额头戳了下，对她道：“去帮我拿一杯水。”
    云乔：“哦好。”
    她冒黑去拿了，然后就把刚刚琢磨的事放在脑后。
    很快水端了过来。
    山林里动静还在。
    足足两个小时，山林才归于平静，野兽声、人声与枪声都消失不见了。
    浓雾仍在。
    云乔等人聚在车餐厅，无人敢回去睡觉。席兰廷则站起身，说他累了要回去躺着。
    “我们守夜，你去吧。”云乔道。
    席兰廷不理会他们，自己转身走了。席荣跟着去了，要替他值夜。
    云乔和祝禹诚在车厢里，两个人还在往外看：“大哥，你说那些土匪，是跑了一半还是全死了？”
    祝禹诚：“肯定跑了不少，不至于能有那么多野兽。”
    云乔：“他们明天会卷土重来吗？”
    “难说，要是我都吓疯了，肯定躲回山寨。就是不知道，有没有野兽冲击他们的山寨。”祝禹诚道。
    “真可能有。”
    后来，云乔有点撑不住了，依靠着车座打盹；祝禹诚也困，毕竟外面雾蒙蒙的，越看眼皮越重，他趴在餐桌上睡了。
    一觉醒过来，外面已经大亮，骄阳升起，万丈金芒覆盖大地。
    祝禹诚往窗外看了眼，吓得一个激灵，差点从椅子上摔下去，他慌忙扶住了餐桌，不小心还碰到了云乔的头发。
    云乔后半夜也是趴着的。
    她被惊醒，揉了揉惺忪睡眼，问祝禹诚：“怎么了……”
    她问到一半打了个哈欠，目光很自然往车窗外看，然后张大的嘴巴就没合上，浑身打了个颤。

 第268章 七爷吃得下

    距离他们火车最近的一棵大树上，挂着半个人。
    云乔并不怕死人，但刚刚醒过来猝不及防见到这一幕，冲击力太大，一点心理准备也无。
    “吓人。”她深吸好几口气。
    祝禹诚刚刚也是被这场景吓得一哆嗦。
    “估计那群土匪很惨。”祝禹诚道，然后要下车去看看情况。
    这个时候，有人从树林里钻了出来，又把祝禹诚和云乔吓了一跳。他们俩刚刚受惊，神魂不稳，很容易受到惊吓。
    仔细看来，是席尊。
    这个傻大胆。
    而席尊身后，居然还有长宁。
    云乔：“……”
    刚刚吐槽席尊，转瞬打脸――自己身边的人更傻大胆。
    长宁搓了搓手臂，像是想要把鸡皮疙瘩搓掉，快步上了车。
    她进来对云乔说：“可惨了，树林里到处都是残肢。猛兽真不讲究，也不整个人吃，这个咬个脑袋，那个咬一条腿的……”
    云乔：“……”
    姑奶奶你别说话了，我想吐。
    席尊也道：“看样子死了好几十人，剩下的大概逃回山寨了。”
    席兰廷走了进来。
    他大大咧咧一坐，吩咐席尊：“让准备早餐。”
    席尊：“……”
    除了七爷，估计没人吃得下。
    这个时候，驻点的守军赶过来了。守军的营长给席兰廷道歉，让七爷受惊了。
    然后他指了指外面，有点胆战心惊：“怎么回事？”
    席尊解释给他听。
    驻点的营长很诧异：“我们在附近驻守多年，从来没听说过山里的野兽出来伤人。这处山脉纵向特别深，野兽与人素来相安无事。”
    席尊：“……”
    那谁知道昨晚到底出了什么鬼事？
    席兰廷：“土匪为祸乡野时，那些村民、路过的商队，也是连全尸都没有。现如今这下场，不过是报应。都别站着聊天，赶紧把铁路修好，咱们得赶路。”
    营长道是。
    他带过来的几百人，原本是保护席兰廷的，现在成了修路工。
    人多好办事，半个上午就把被毁掉的一段铁路给补好了，暂时可以通车。
    专列继续前行。
    云乔说：“这个地方两面环山，土匪打伏击最适合了。不过最近几年，他们大概不会在此处埋伏了。”
    祝禹诚同意这话。
    逃回去的土匪，恐怕胆子都吓破了。
    在火车离开后，驻点的士兵们把山林里的残肢都收拾收拾，寻了个空地烧了，免得引来更多的野兽，甚至把野兽引到村子里去。
    这么一耽误，晚了几日，火车进了燕城的火车站。
    他们到的这一日，燕城刮了好几天的大风停了，飘起了雪粒子。
    走的时候是仲秋，回来时落雪，整个世界都好像变了样子。
    不过，这雪粒子下了一会儿变成了雨，没有酿成今冬的第一场雪。
    席家、祝家汽车都在门口迎接。
    除了这两家，钱叔居然亲自过来了，特意接了云乔。
    外婆周年他没回去，本打算过年再回的，只是接到了倪远明的电报，他很多事想要问。
    云乔对席兰廷道：“七叔，我去钱叔家里吃饭，你们先回。”
    然后又对长宁、静心说，“你们俩拎了行李先回去吧。”
    姊妹俩道是。

 第269章 见见

    云乔和钱昌平说了说路上的事、香港和广州的事等，就是没提魏海正。
    钱婶准备了午饭，大家热热闹闹吃了饭，云乔和钱昌平移步北书房说话的时候，他才问云乔：“魏海正，他真的去祭拜婆婆了？”
    云乔：“是的。”
    钱昌平：“……”
    云乔问他是什么想法。
    钱昌平和倪远明不一样，他生母是个伎人，并非外室。所以，他不可能去揪着魏海正给他娘一个说法。
    烟柳巷的伎人是不能怀孕的，但钱昌平的母亲怀了，她自己不小心。一碗打胎药下肚，居然无法奈何他，所以他娘认栽。
    他娘那样的身份，是不敢带着孩子去找恩客的麻烦。
    别说魏家那等豪门，就是稍微有点钱的人家，也不会要外头伎人生的孩子。
    去找了，孩子被接进去，多半是溺毙。
    钱昌平打小不在乎自己爹是谁，他娘不顺心了就要打骂他，所以他也不是很在乎娘是谁。
    萧莺找到他们母子的时候，他娘要了三十两银子，迫不及待让萧莺领走钱昌平。钱昌平却在半路上逃了。
    他那时候六岁，吃了很多苦，差点又被卖去做苦力的时候，他逃到了乡下，找到了萧莺。
    从此，他就是萧莺的养子。
    因为半年的流浪、几年受生母虐待的，让钱昌平很珍惜在萧莺身边的好日子：能吃饱、穿暖、睡好，还没人打他。
    他没有倪远明那么深刻、浓重的亲情，他娘也不像倪远明的娘那样疼儿子，他娘更不像倪远明的娘是受了骗才怀孕生子。
    所以，他最不应该去见魏海正。
    不知为何，他想见见。
    归根究底，每个人对亲生父母都有执念，渴望得到疼爱。
    倪远明的娘把这些亲情都给了他，他不在乎；钱昌平却没有。
    “真真可笑，我也没任何的物证，见到了也说不清。不知怎的，竟想和他见一面。”钱昌平说。
    云乔：“钱叔，我自以为到了您现在的年纪和地位，这世上绝大多数人都没资格指责你什么。
    所以，你做任何事都不需要给谁交代，只要你自己想去做。”
    钱昌平：“……”
    这件事，钱昌平纠结了很久。
    云乔和钱太太都劝他去趟北平，见见魏海正。
    不为旁的，单单为了自己这一念头。有些时候，某件事想象中很美好，真得到了也就是那么回事。
    去看看魏海正，也许钱昌平就会觉得自己这日夜难眠有点可笑，他甚至也未必会主动说起自己的身份。
    后来，钱叔真的去了。
    青帮大佬到了北平，北平内阁徐总理亲自接待他。在席上，钱昌平见到了新的外交总长魏邦严。
    魏邦严被他吓一跳，因为他真的和自己的伯父太像了。
    他回去把这话告诉了魏海正，魏海正还随口说，让请这位钱副龙头到家里吃饭。
    钱昌平答应得很干脆。
    两人见面，钱昌平起伏的心绪过去了，魏海正却是愣了很久。
    后来钱昌平跟云乔说，他并没有承认自己和萧婆婆有关系，也没说什么多余的话；而魏海正大概起了疑心。
    见这么一次，他心里舒坦多了。

 第270章 横刀夺爱

    云乔回到了席家，给杜晓沁等人都带礼物了。
    礼物动人心，这次没人找茬，就连那两个倒霉弟弟也乖乖的。
    转眼进了腊月。
    云乔派人打听香港徐家的事，得知徐寅杰早已回港，也得知徐家现在由长房当家做主，长房霸占了老爷子大多数的产业与财富。
    徐寅杰就是长房的少爷，他的父兄在家族争斗中获胜了。
    不过，徐家的势力肯定大打折扣。
    “那厮估计不会再回燕城来了。”云乔想。
    她大大舒了口气。
    对于徐寅杰，云乔总是无可奈何，现在这货离她千里，再好不过了。
    日子进了腊月，席家也很空闲。
    云乔除了自己看书，就是窝在席兰廷的院子里，两个人一起看书、下棋，消磨光阴。
    腊月初八，姜燕羽来找云乔，想让云乔和她一起出门找佣人。
    “……做什么？”云乔问，“你们院子里的佣人不够使唤？”
    “不是，我爸有几处小公馆在燕城，要收拾出来一套。”姜燕羽说。
    云乔：“你们兄妹要搬出去？”
    “这倒也不是。”姜燕羽笑道，“是我爸妈，他们俩要到燕城来。”
    “为何？”
    “我爸和同侪吵架，为了给对方施压，他自请下野了。”姜燕羽道。
    云乔：“……”
    姜少爷学校里尚未放春假，他前段时间借口家里有事，出了次任务，还管了几笔买卖，请了很多假。
    临近考试，他若是再请假，可能会面临被学校开除，所以最近姜少没空。
    姜燕羽就让云乔帮忙。
    云乔近来也没什么事。
    外婆交给她的任务，她暂时陷入了困境。席家到底谁是杜雪茹的帮手，真正的杜晓沁被藏到了哪里，都需要云乔慢慢去查。
    一旦打草惊蛇，功亏一篑。
    见不到真正的杜晓沁，云乔不会离开席家。
    事情得慢慢来，云乔还有两年时间，她不急；专业课的书她已经背熟，接下来要做什么，她也不知道，故而愿意跟姜燕羽到处逛逛。
    姜燕羽问了席家的三太太，如何请佣人，又有云乔帮衬，像模像样。
    云乔还去了趟他们那边的小公馆。
    小公馆在苏南路的尽头，靠近护城河，就是席家外面那条河，也在河西岸。
    “这院子湿气好重。”云乔一进来，闻到了挥之不去的霉味。
    姜小姐叹了口气：“没办法，你们燕城临河又爱下雨，房子几天不照顾就是一股子霉味。”
    云乔和她四下看了看，发现靠着墙壁的柜子腐朽了。
    “得换家具，然后把房子烘烤几日，做的护墙板全部都要拆掉；屋顶肯定有漏水的地方，要不然这衣柜也不会烂，得修补。”云乔说。
    姜燕羽：“太麻烦了吧！”
    “去看看其他的地方。”云乔说。
    姜家另外两处小公馆，位于闹市区，楼下就是商行，车来车往，姜燕羽摇摇头：“我爸肯定嫌吵，他来电报就说要临河那套住。”
    云乔沉吟，问她：“河对岸住吗？你父母不上班，家里肯定要请司机，不用担心交通问题，可以住到河东岸去。
    我在那边有套房子，前不久才装好的，里面干净无霉味，环境也雅致幽静，还比较大。”
    姜燕羽：“真的？”
    “当然。”
    “那太好了，我们去看看。”她欢喜起来。
    她实在不想拆这边的房子，可不拆这房子又住不了人，只得等父母来了，由她母亲慢慢操持。
    两人从小公馆出来，下楼就是大街，她们俩遇到了盛昭。
    盛昭穿一件绯红色羊绒大衣，领口围了白狐毛，衬托出她一张精致小脸，浓妆精致。
    她挽着一人，身材高大挺拔，显得她格外小鸟依人；而身后还有两名男子跟随着。
    都是她兄长。
    盛家的男人都高大，独独盛昭是个小个子。不过她不算矮，在世人看来刚刚好；和她相比，云乔显得太高了点。
    “云乔小姐。”盛昭看到了她，先主动打招呼，“你们逛街？”
    “是啊。”云乔道。
    盛昭身边的男士，有两位见过了云乔，此刻板起脸；另一位不认识，笑着问：“阿昭，你朋友？”
    “这位是云乔，她是席家四太太的女儿。”盛昭道。
    四太太的女儿，而非席四爷的女儿，云乔大概就是母亲和妹妹口中那位横刀夺爱的狐狸精了。
    “哦，是云小姐，果然名不虚传。”男子笑道。
    这话特别有深意。
    然后，他目光看向了姜燕羽，又故意问她：“那这位是谁？”
    姜燕羽不是个特别聪明的人，但她该有的敏锐还是有。
    盛家少爷那不怀好意的口吻，她听懂了，微微蹙眉：“云乔，我们走吧。”

 第271章 暴打一顿

    姜燕羽觉得扫兴。
    她暗暗看云乔脸色，低声对她说：“你不要生气呀。”
    “为何生气？”云乔问，“我从不因为陌生人而生气。”
    姜燕羽都能感受到盛家少爷那言词里的不善，更何况云乔？
    要是普通少女，面临那三个大男人的压迫，可能都要吓哭了，但云乔既不恼火也不委屈。
    “还是你厉害，云乔。”姜燕羽笑嘻嘻挽住她胳膊，往她身上贴。
    云乔推开她：“叫姑姑。”
    姜燕羽：“……”
    两人走得有点累，云乔又保证自己河东岸的小公馆色色齐全，不需要花时间，所以姜燕羽的心空闲了。
    心一旦空闲，注意力就转到了其他方面，她有点馋。
    街上卖很好吃的炒栗子，姜燕羽要去买一包，对云乔说：“你站在这里等我，我很快回来。”
    云乔道好。
    她懒得过马路，就站在街边等着姜燕羽，百无聊赖看街景。
    就在此时，一辆汽车突然朝云乔这边过来。
    姜燕羽到了卖炒栗子的小贩跟前，发现他也卖烤红薯，还想问问云乔要不要吃一个，转脸却看到了汽车，吓得她尖叫。
    她一尖叫，云乔回神，意识到身后有汽车正冲过来。
    在汽车快要撞到她的时候，她借助旁边路灯柱子，足下一撑，三两下上了柱子；汽车急忙刹车停稳，司机诧异想看看云乔怎么突然飞上天的时候，云乔落了下来，重重踩在汽车的前盖上。
    车子里的人，与云乔对视。
    一阵骚乱。
    云乔把车前盖踩下去一块，快速翻身下车，打开了车门，把驾驶座的男人拉了出来。
    男人差点一个踉跄，旋即站稳了，笑容灼灼望着云乔：“没事吧云小姐？差点撞了你。”
    此人是盛家二少爷，为人狡猾。
    他叫盛昀，今年二十七岁。盛家的男人都英俊，而他可以算得上漂亮，和盛昭一样有两个深深梨涡。
    他的兄弟们都在军中有差事，只有他在警备厅，担任一个小小队长。他为人处事更圆滑，也更大胆。
    他开车当然不是为了撞云乔，而是想要吓唬吓唬她，让她知道和盛家千金抢男人的后果。
    哪怕云乔告状，席七爷也挑不出错，还不准旁人汽车一时失灵么？
    所以，虽然他满怀恶意，此刻说话却比较客气，谈得上和颜悦色。
    这种哑巴亏，吃起来最难受。
    云乔却不好打发，她脸沉如水，冷冷道：“你故意的。”
    “这不是，云小姐。”盛昀笑嘻嘻的，“我若是故意，就叫我天打雷劈不得好死。刚刚有个小孩子跑过来，我礼让他，才差点撞到了你。”
    这个时候，姜燕羽跑了过来，急急忙忙要检查云乔：“你撞到了吗？”
    盛昀见姜燕羽温柔，是个娇滴滴的小姑娘，当即利用她：“这位小姐帮忙劝劝，云小姐怀疑我故意撞她。”
    姜燕羽抬头去看，突然撞进这么一双温柔的眼睛，她脸莫名发红，心中滚烫。
    盛昀对这招司空见惯，立马更热情对姜燕羽：“小姐贵姓？今天遇到两次了，咱们真有缘分。”
    刚刚虽然见到了，但没人给他们介绍，也不算相识。
    姜燕羽：“……”
    她舌头很不争气发沉。
    云乔却在这个时候，朝盛昀袭来。他急忙躲开，再也没心思和姜燕羽调情。
    而云乔步步紧逼，就是要打死他的架势。

 第272章 你们兄弟一起上

    盛昀功夫不错，还以为可以戏弄云乔，不成想这小女子颇为了得，很快盛昀挨了她一拳，半边面颊都疼。
    云乔发起狠来，谁也不放在眼里。
    姜燕羽直愣愣看着，就见云乔把盛昀狠狠揍了一顿。
    一开始，她还以为是盛昀让云乔；后来就发现，盛昀气得额角青筋都出来了，还是被云乔追着打。
    最后一个过肩摔，云乔把盛昀重重摔在地上。
    盛昀后脑勺磕到了青砖台阶，疼得他脑袋嗡嗡，半晌没爬起来。
    盛昭与大哥、三哥还没走远，二哥说开车先回去，不成想却瞧见了他在和云乔打架。
    等他们急匆匆赶过来的时候，正好是战斗结束的时候，云乔把盛昀打倒在地。
    “二哥，二哥你怎样？”盛昭急急忙忙去搀扶她哥哥，急得要哭，回头又对云乔道，“云乔，他有什么不对，你跟他讲讲道理，怎么动手？”
    云乔：“他想要撞死我的时候，跟我讲道理了吗？开车既动手也动脚，他动得，我动不得？”
    盛昭：“……”
    盛家老大沉了脸。
    老三站起身：“云小姐，这就是你的道理吗？谁赢了谁说话？”
    云乔见他想要揍自己的意思，冷冷睥睨他：“你又是个什么东西？”
    姜燕羽：“……”
    云乔面对盛家兄弟，依旧放狠话，大有“你们兄弟一起上，打不死你们我倒着爬回去”的架势，非常厉害，把姜燕羽看傻了。
    “好了好了，你们别吵了。”盛昭哭了起来，“快，送二哥去医院。”
    姜燕羽也拉云乔：“云乔，云乔算了吧？我们还要去看房子呢，云乔。”
    盛家兄弟把盛老二搀扶上了汽车。
    盛昀这会儿头晕眼花，眼眶还挨了云乔一拳，有点睁不开，狼狈得想要杀人放火。他要是脑袋不这么嗡嗡疼，疼得他想吐，他一定不会放过云乔。
    姜燕羽又死死拉住云乔胳膊，让云乔无法。
    他们就这样散了。
    盛家众人离开，云乔和姜燕羽也乘坐黄包车去了河对岸。
    到了云乔的小公馆，姜燕羽还在说她厉害：“你居然能把一个男的打那么惨。”
    “那还叫惨？你是没看到，他撞过来的时候那表情，简直……”云乔回想了下，越想越气。
    那种想要吓唬她、轻视她，故意捉弄她，带着满满的恶意与戏耍，简直不堪忍受。
    她要是做错了什么，她心里可能会好受点，偏偏她什么也没做。
    席兰廷与盛昭没有任何关系，两个人连前男女朋友都不算。盛昭嫉妒席兰廷跟云乔关系好，勉强可以理解。但盛家男人们这么护短，就不可理喻。
    云乔没有伤害盛昭，他们爱妹妹可以；以伤害云乔的方式，不行。
    她这次出手狠，是以儆效尤。
    姜燕羽仍说云乔十分了得：“让我哥哥以后别招惹你。”
    “我不打他，他是个孝顺好孩子。”云乔道。
    姜燕羽：“……”
    云乔老气横秋的口吻特别好玩，把姜燕羽逗得直乐。
    姜小姐懒得折腾，见此处小公馆干净整齐，家私齐全，又不算特别偏僻，临近大桥，过河很便捷，就同意住下了。

 第273章 姑姑辅导你

    晚夕回来，姜燕羽把今日看房子种种，告诉哥哥，让她哥哥去给北平回电，顺便问父母何时动身。
    然后又说他们遇到盛家兄妹之事。
    “……云乔把他打得爬不起来，他兄弟抬他去医院了。”姜燕羽道。
    姜少听了，白玉似的面孔没什么活气，非常冷淡说：“她一向好功夫。”
    “你不觉她强势？”姜燕羽笑问。
    姜少：“她是云乔，应该强势，不强势怎么当姑姑？她外婆产业无数，很多人靠她吃饭、凭她拿主意，她可不是娇滴滴的千金小姐。”
    姜燕羽狐疑打量她哥哥：“你喜欢云乔？”
    姜少戳了下妹妹额头，恨铁不成钢：“你一天到晚脑子空空，就会想些风花雪月。家国将破，四分五裂的国土上，哪里容得下儿女私情？”
    姜燕羽：“哥哥你走火入魔了，你还不是真正的革命党。人家真正的革命党，也要结婚生子，喜欢旁人怎么了？”
    姜少跟妹妹道不同不相为谋，懒得多嘴。
    夜里九点多，四房那边睡了，姜少走到后窗，轻轻吹了几个口哨。旋即，走廊尽头的长窗推开，有黑影悄悄下来，似只猫般迅捷轻巧。
    云乔时常走这条路，再熟悉不过。
    她又翻过四房的院墙，在墙根阴影处，见到了姜燕瑾。
    “有事？”她问。
    姜燕瑾：“姑姑那房子，租金几何？”
    “你姑姑不缺钱。”云乔说，“不用给租金，让给你们住。”
    姜燕瑾道谢，又问：“今日可吃亏了？”
    “盛家老二那事？”
    “嗯。”
    “听闻盛师长乃督军心腹，我不想七爷难做，才没下狠手。这种籍籍无名的公子哥跟前都能吃亏，那我也跟废物无二。”云乔道。
    姜燕瑾想起妹妹说，云乔对谁都是一副“老子天下第一，凡人识趣避让”的臭屁脾气，形容得果然很准确。
    “只是有点担心姑姑。”姜燕瑾客气又礼貌，“没事就好。”
    云乔颔首。
    她又问起姜燕瑾，最近功课如何。快要考试了，是否会不及格：“你今年缺了不少课。”
    姜燕瑾：“略感吃力，我最近都在熬夜补课。”
    “我可以辅导你，我已经自学完了大学课程。你专业与我相似。”云乔说，“反正我最近无事。”
    姜燕瑾想起了四房的种种，又想起下人们嚼舌根的劲头，生怕这些人作死给他和云乔传八卦，当即摇摇头：“不用麻烦，还有一周考试，我能应付。”
    云乔这货，关爱门徒也只是随意走走过场，不走心。
    她不勉强：“那你回去看书吧。”
    姜燕瑾来见云乔，是一种任务性的，跟那些信佛的人逢年过节烧香类似――心意到了就行。
    他转身走了。
    暗处有人咳嗽。
    云乔没提防，吓了一跳。
    那人急忙出声：“云乔小姐，是我。”
    是席荣。
    云乔舒了口气，提起的心归位，又问他：“你找我有事？”
    “听到暗号声，有点不太放心。”席荣道，“所以过来瞧瞧，我也是刚到。”
    云乔颔首。
    席荣又道：“您若不困，可以去看看七爷。他这会儿也没睡，方才还问起您今天和盛老二打架的事。”
    云乔：“……”
    她随席荣穿过茂密得遮天蔽日的竹林，往席兰廷院子而去。
    她心里没什么负担。
    席兰廷给她的感觉，和外婆相似：偏袒她。
    云乔闯了天大的祸，只要她有个理由，外婆都不会怪她，哪怕有些时候她的理由很牵强。
    此等滋养之下，云乔谁也不怕。
    席兰廷同样会偏袒。

 第274章 一起熬夜

    席兰廷果然还没睡，此刻坐在沙发里，手边没放书，只是用手指敲击膝头，有一下没一下的，似在出神。
    云乔进来叫了声他：“七叔。”
    席兰廷回神，略微颔首：“坐吧。”
    云乔坐下，自己倒茶喝，丝毫不见外，跟席兰廷讲起今日种种，也不隐瞒。
    “……盛师长若是找过来，我也不怕他。”云乔道，“盛昀让家长出面，我就让钱叔出面，看看谁的后台硬。”
    席兰廷：“是我不算你长辈，还是我后台不够硬？”
    云乔当即找补：“怕给您添麻烦。”
    “不麻烦。”席兰廷似伸了个懒腰，很是无聊，“最近太闲，我找点事做。”
    云乔道谢。
    到了席兰廷这里，略微坐了坐，她自己喝了两杯茶。已是深夜，她越喝越清醒，索性不走了，和席兰廷聊了起来。
    光聊天有些无聊，席兰廷还拿出棋枰。
    室内炉火徜徉，只开了窗棂小小缝隙，透进来一点清寒的冷气，整个屋子暖得烫人，外面风氅穿不住。
    云乔索性脱了外衣。
    她里面穿一件葱绿色小袄。
    席兰廷看到了，挑了挑眉：“没想到，你还……挺活泼的。”
    云乔低头一看，微微发窘。
    这件小袄是前些年做的，旧衣裳越穿越柔和，虽然不怎么暖了，但轻便舒服，云乔有时候在室内就爱穿它。
    方才姜燕瑾在外面吹口哨，她还以为对方有什么急事，披了件风氅就下楼，里面衣衫谁看得见？
    不成想，被席兰廷看了个正着。
    自从她去过广州和香港，跟程殷那厮做了朋友，云乔就很少穿颜色特别鲜艳的衣裳，用程殷的话说：“你们内地乡下人，大红大绿的衣裳穿，土。”
    谁还不要点体面？
    虽然揍了程殷那口无遮掩的货一顿，云乔的确是把这话记住了。
    平常时节，她是不肯穿这样很明显艳色过头的衣裳见人。
    哪怕过年时候挨不过去，非要穿大红色，她也一定要点缀点白色，来缓和那艳。
    今日倒是没遮没拦的，让席兰廷看了个笑话。
    “……我年轻，穿得活泼点也适合。”云乔反驳。
    席兰廷：“这就恼了？”
    云乔：“……”
    他分明在调笑她。
    云乔不再理会，专心致志和他下棋。她这次有意大杀四方，故而棋力强劲不饶人，几乎是步步厮杀。
    如此，就很容易被席兰廷反杀。
    云乔一连输了好几回，又因为喝了席兰廷这边的茶，人越来越精神，非要找补一场不可。
    席兰廷说她：“不让你赢一回，我今晚没得睡了。”
    “什么叫让？我刚刚差点赢了，你作弊。”云乔说。
    她本来要赢的，但席兰廷俯身从她这边拿茶壶，靠得太近，云乔鬼使神差的心思走偏。
    她觉得七叔领口的肌肤特别白，一点微弱的气息从那衣领散发出来，像阳光晒过树林的味道。
    云乔思路一断，胡乱下了一子，把自己送上死路。
    她认定是席兰廷用美男计，搅扰了她。
    “你自己不争气，还好意思叫屈？”席兰廷冷淡。
    云乔：“总之不用你让，我肯定能赢。”
    “你赢不了。”

 第275章 愿赌服输

    “我能！”
    “若是赢不了，明早请我吃早膳。”席兰廷道。
    云乔咬牙：“赢了就是你请。”
    两个人打赌。
    不知不觉，云乔和席兰廷下棋到了后半夜；她不困，席兰廷也不见疲倦，两个人精神抖擞。
    直到墙上自鸣钟敲了六下，已经早晨六点了，云乔还是没赢一局。
    “七叔，你还真不让？”她有点乏力，似乎在说席兰廷没有君子风度。
    “让，不是看不起你？”席兰廷不以为意，丝毫没觉得自己欺负了小姑娘，“走吧，去吃早饭。”
    云乔：“……”
    其实，到了晚上四点左右，她就有点累了。没什么睡意，但脑子很沉，转不动。
    席兰廷也一边阖眼打盹，一边照样杀得云乔片甲不留。
    冬日的清晨，六点尚未日出，远处的天是青灰色，慢慢泛白，又染一分红霞，终于骄阳东升了。
    云乔打了个哈欠，裹紧自己的风氅，坐上了席兰廷的汽车。
    她请席兰廷吃了早饭。
    吃了饭，云乔好像又活过来了。然而她的能量持续不了多久，回程路上睡了。
    她睡也不好好睡，把头一偏，差点撞到了车窗。
    席兰廷将她脑袋板过来，让她半躺着，枕在他腿上。云乔可能中途醒了下，然而发现这个姿势很舒服，就继续臭不要脸装睡。
    阳光充足，车子没有拉上那软滑的帘布，故而几缕金芒照在云乔脸上，葱绿色小袄的领子，从她风氅领口露出来，宛如一截鲜嫩的绿芽。
    勃勃生机在她身上流转，她鲜活而热烈，是个生命力旺盛的小姑娘。
    席兰廷低头看着她，心里说不出何等滋味。
    良久，他轻轻叹了口气。
    这个瞬间，他表情格外的纠结。他拿不定主意，摇摆了多年的心，至今还在飘忽着。
    到家之后，云乔没怎么醒透，席兰廷让她在他床上睡，她想也没想，合衣倒下。后来席兰廷想要给她脱了风氅，她还不乐意哼哼两声。
    席兰廷走出了房间，关上房门。
    离开院子时，守着的是席尊。他对席尊说：“待她醒了，叫人送饭过来。”
    席家有大厨房，也有各处院内的小厨房。就像四房，他们是自己领了每日饭菜回去，由厨娘自己做。
    这样，省时省力。
    席兰廷也有自己的厨房，只是不在他院内。他这院子，外人轻易进不来。
    “您要出门？”席尊问。
    一旁的席荣站起身，打算去替他开车。
    席兰廷摆摆手：“我自己开车，你们都不用跟着。”
    两随从道是。
    席兰廷驱车打算出城，却在席氏大门口被督军府的人拦住。
    坐在汽车里等着他的，居然是督军本人。
    席兰廷下了车，看着一身铁灰色军装的督军，对他点点头。
    “上车吧大哥。”席兰廷道。
    席督军：“你自己开？”
    “对。”席兰廷道。
    席督军：“……”
    他犹豫了下，还是上了车。他的副官们在后跟着，一共四辆车。
    席兰廷往后看了眼，表情淡淡：“出行带这么多人？”
    席督军：“以前去外地都不会带这么多人。但经过了上次遇刺，我现在真怕了。”
    他跟席兰廷聊了聊生计。
    他快五十岁的人了，至今无子，不管是嫡出、庶出，一个也没有。他不肯过继侄儿，是一种不服老的表现。
    他总觉得，没到那个时候。
    可他现在开始怕了，也在考虑过完年从族中过继一人，以及让文洁招婿入赘。

 第276章 打人

    家事未定，席督军出门都小心翼翼。
    “不用怕，你最近十年都没大灾。”席兰廷漫不经心说。
    席督军听了，却是心口大大一松。
    他上次几乎算死过一次，席兰廷早在七八年前就给他过预警，说他有一场大祸，只有非常渺茫的一线生机。
    真的很渺茫。
    那时候，需要萧婆婆那样的人正好在附近，在他断气半个小时内赶到，否则一切都是枉然。
    萧婆婆这样的大能，不可能受席督军聘用，随时都在他身边待命――他的命还没精贵到能用萧婆婆的地步。
    席兰廷也不知大灾具体是哪一日。
    不过万幸的是，席兰廷把云乔留在了身边，关键时刻救了席督军一命。
    “小心为上。”席督军道。
    他大早上过来，肯定不是为了陪他弟弟闲逛。只是话在嘴边，他犹豫再三没说。
    他不说，席兰廷就不问，把装傻演绎得非常到位。
    车子出城，近郊的地牢是光绪年间席家祖辈建的，关押土匪与叛逆。此处阴森，曾以酷刑闻名，震慑后来者，导致此处匪患消停多年。
    有人在门口迎接，乃是席兰廷的随从之一席双福。
    “七爷。”他恭敬打开了车门，目光一转才看到席督军，又补了句，“督军。”
    席兰廷略微颔首，点点头。
    席督军随着他下了车。直到此刻，席督军还是没说话，只随席兰廷往里走。
    兄弟俩都不做声，只余牢房的青石砖上来来回回沉重脚步声。
    靠前一间单独牢房，里面的人躺着，气息奄奄，浑身血迹。
    “怎样？”席兰廷问。
    席双福：“已经打过了，七爷。”
    牢里的人艰难睁开眼，眼皮肿得厉害。瞧见了席督军，他似提了一口气，朝这边爬过来：“督军，救我……”
    席督军的眉头微微蹙起。
    他终于看向了席兰廷，低声道：“小七，借一步说话。”
    席兰廷似乎很满意，心情不错，随着督军转到了牢房的看守间。兄弟俩坐下，席兰廷还好心给督军倒了一杯茶。
    半温茶水，又苦又涩，督军喝一口差点倒牙。
    “兰廷，不是大哥闲得发慌，要管你的事。你也知道，我跟盛亚泽同袍情谊，出生入死。早年他替我挡过枪，这些年他也是忠心耿耿。
    他儿子们呢，一个个也算听话懂事，大是大非上没出过乱子。昨日盛昀撞云乔小姐，只是吓唬她。街上的人都看到，没撞到，反而还被云乔小姐打了一顿。
    盛亚泽半夜去督军府，求我保盛昀一命。兰廷，盛昀罪不至死，你已经把他打成这样，不如让我带回去吧？”席督军道。
    席兰廷昨天下午就知道盛昀与云乔冲突。
    无缘无故，为何要撞云乔？还不是因为席兰廷？
    此事因他而起，云乔没受伤是云乔有本事，不代表席兰廷可以装聋作哑。
    他叫人直接从医院绑走了盛昀，当着盛家兄弟与副官的面。
    没人敢阻拦。
    他让席双福看着，先给盛昀吃点苦头。
    盛家不敢找席兰廷麻烦，只得去求席督军。
    席督军却说：“明早我来想办法，你先稍安。小七不至于杀人，但他也不会客气，你就当给你儿子买个教训。”
    盛师长感激涕零。

 第277章 老祖宗

    盛师长对督军有恩，又是督军最亲密的心腹之一，督军也不想因为这点事弄得不可收拾。
    所以，他亲自来替盛昀说情，看着盛师长的面子。
    席兰廷慢条斯理喝茶。
    他舌头像是不知滋味，苦涩微凉的隔夜茶，他如品琼浆玉液，一口一口喝得心情舒畅。
    “大哥你说了，自然要给你这个面子，你可以带他回去。不过，我要他一条腿。”席兰廷说。
    席督军脸色微变：“兰廷……”
    “他那条踩了油门的右腿，给我留下来。”席兰廷道，“要不然，他们这些人不知轻重，谁都敢得罪。”
    席督军：“……”
    要个残废的儿子，时时刻刻提醒盛亚泽，这是席家给的屈辱，那席督军求这个情有什么用？
    盛昀的确没犯大错。
    席督军听盛亚泽那口气，他儿子不仅仅没有伤害谁，反而被云乔当街打了一顿，是很委屈的；又被席兰廷抓走，更委屈。
    “兰廷，你看……”
    “或者我砍了他两只手，不要他胳膊，就两只手。”席兰廷道。
    席督军这时候有点急了，说话一时没过脑子：“老祖宗……”
    席兰廷倏然看向他。
    他漆黑眸子，在抬眸瞬间一下子变成了淡金色。明明还是那副英俊至极的面容，却愣是多了种妖气。
    席督军肩膀似被他目光压得千斤重，膝下一软，立马跪下：“不是，兰廷，兰廷！”
    他像是要强化自己的记忆，用力叫了两遍这个名字。
    席兰廷一杯茶终于喝完，淡淡道：“起来。”
    他眼神恢复了清明。
    席督军慢慢爬起来，拍了拍膝盖上的灰。
    席兰廷声音不疾不徐，轻柔缓慢告诉他：“你为属下能做到如此，这是你的心意。看着你面子，我叫双福打断他的腿，他休养几个月就能复原。如此，你能接受吗？”
    “是，可以，能接受。”席督军有点语无伦次了。
    他被席兰廷突然变脸吓到了。
    “告诉盛亚泽，下次他家谁再敢对云乔不敬，我不抓他儿子了，我要宰了他。”席兰廷又道。
    席督军再次道是。
    席兰廷慢慢走出牢房，席督军跟着。远远的，席督军似乎听到骨头断裂的声音。他怀疑是自己错觉，然而下一瞬，年轻男人鬼哭狼嚎的嘶吼传了出来。
    席督军感觉自己膝盖有点疼了。
    席兰廷和席督军站在门口，兄弟俩默默抽烟，谁也没说话。
    很快，副官把昏死过去的盛昀抬了出来，抬上了汽车。
    席督军：“小七，我先走了。”
    席兰廷：“去吧。”
    席督军迫不及待上了自己的汽车，副官们一溜烟跟上，风驰电掣离开了牢房门口。
    席双福随后出来。
    “回去吧。”席兰廷也道，“怪没劲的，盛家那老货居然搬督军来做说客。”
    席双福不说话，默默跟着。
    回去的时候，是席双福开车，席兰廷坐在后座打盹。
    席督军那一声“老祖宗”，似乎在他身上加了几千年岁月，他无端想起了很多往事。
    想着想着，他就出神了。
    他专门捡有趣的想。这时候就发现，他漫长无涯的生命里，有趣的事都集中在那十年里。
    十年一梦，他还活着，往后却跟死了一样，浩瀚岁月再也没给他留下半分涟漪，他记忆里是一团死水。
    就连最近百年来的诸多事，他都不太记得了。
    他永远留在洪荒初始的时候，与她相遇的那些日子里。游走人间的，不过是一个孤魂野鬼。
    席兰廷阖眼，突然对席双福说：“开快点。”
    席双福道是。

 第278章 七叔的梦话

    这位叫双福的随从，寡言少语。不同于席长安的稳重，他更多时候很内敛，甚至羞涩，不擅长与人打交道。
    但他的性格，并非缓慢稳重，他急起来的时候风风火火，只是外表不太显露。比如说主子让他把车子开快点，他就真的把油门踩到底。
    官道有泥坑，坑坑洼洼的，席兰廷骨头都要散架。
    自己发出去的命令，不好朝令夕改，只得任由席双福一路快马加鞭，车子贴着地面飞回了席公馆。
    车子停下时，席兰廷舒了口气，第一次有了想换个随从的念头。
    席兰廷去看云乔。
    云乔还在睡。
    一夜未眠，加上饱餐一顿，她睡得踏实又安详。
    她心里没有半分污垢，藏着的全是快乐与开朗。
    她在外面不吃亏，谁敢招惹她，她就要暴打人家一顿。席兰廷觉得她可以一辈子这样活着，活得很潇洒。
    再过两年，等席兰廷的事情做完，把她嫁到广州去吧。
    广州那小子人品不错，胆子很大，能力也是罕见的强，配得上她。
    她可以和程立过完这一生。
    席兰廷端详着云乔睡颜，心想：“你就这样吧，永远沉睡在这躯壳里，做个快乐的普通人。”
    席兰廷想到这里，突然又想：“等你们夫妻俩死后，我就去给你们家孩子做老祖宗好了。
    你们家孩子，肯定也跟席家这些孩子们一样，一个个不成器，一代不如一代。没人扶持，很快就落寞了。”
    想到这里，席兰廷觉得自己要换个姓，到时候叫程兰廷。
    他自己念了念，很嫌弃：“不好听！”
    思绪如潮，他躺在云乔旁边，迷迷糊糊也睡了。
    睡梦中，他又回到了那片花海，随手摘了一朵花，别在她鬓角：“不要做这道貌岸然的样子，你心悦我，你自己有数。”
    她很恼怒，摘了花扔掉，转身要走。旋即，一阵风似的她回来，扑到他怀里。
    她似乎很喜悦，又似乎哭了：“我会后悔的。”
    她的预感没有错，她而后一次次反省自己，总在为自己当初不够坚决而后悔。她后悔自己沉迷那点心动与美色，落入那样阴险的陷阱里，毁了一切。
    在梦里，席兰廷一次次告诉那个扑向他的女人：“你会后悔的……”
    云乔醒过来，已经是半下午了。
    他们提前吃晚饭，又当午饭。
    云乔在饭桌上对席兰廷道：“七叔，你说梦话了。”
    “胡扯。”
    “真的，你说‘后悔’。”云乔道，“你后悔什么？”
    “后悔跟你下一夜棋。”席兰廷说，“还得管你的饭。吃完回去，麻利点。”
    云乔：“……”
    此刻在医院里，医生们接上了盛二少那条被生生打折的腿，用木板固定好了；他身上大大小小的伤口，也处理干净了。
    席督军对着他，破口大骂：“什么人都敢招惹，什么事都敢做，你还懂什么是律法？开车撞人，当街行凶，你还算是个人？”
    盛二少被骂得大气都不敢多喘。
    医护人员不敢劝，这位可是手握生死大权的席督军。
    外面盛家众人――盛师长、盛太太和盛家其他孩子，也噤若寒蝉。

 第279章 找场子

    席督军把盛二少痛骂一顿，终于走了出来。
    盛师长急忙跟上，跟他道歉：“都是我教子无方。”
    “管管这些孩子。你不管，有人替你管，到时候你就该心疼了。咱们多少年的交情，你用这点小事来求我，你心里好受？”席督军又道。
    盛师长很是委屈：“唉……”
    “撤他的职。”席督军又道，“让他闭门半年，反省反省。或者出去念念书，再长长见识。”
    盛师长心里咯噔了下。
    孩子被打成这样，还没完……
    盛师长一直觉得，席家对席兰廷纵容过头。现在看席督军这小题大做的架势，盛师长更加意识到，席兰廷乃是席家的逆鳞，碰不得。
    而席兰廷身边的人，轻易也动不得。
    盛师长受了一肚子气，转而又把盛二少骂了一顿。
    可怜盛二少，这会儿浑身疼：骨头疼，耳朵也疼。
    得知警备厅的差事也丢了，盛二少干脆任由自己昏死过去，权当这是一场噩梦。一时恶作剧，怎么酿成了这个局面？
    盛昭在旁抹泪。
    盛师长转而骂她：“都是因为你！早就告诉过你了，席七爷对你无意，你偏犯贱不肯信，连累我们！”
    盛太太护住女儿：“你骂她做什么？”
    盛家大少、三少也出声，替妹妹辩解，觉得妹妹根本没错。
    盛师长气了个倒仰，转身走了。他听不得女儿哭，一哭他就心软，好不容易下定的决心又崩塌了。
    反正这件事，盛家从盛师长往下，都觉得他们很委屈，是席家以权压人，是席兰廷和席督军不宽容。
    盛家则是人在屋檐下，不得不低头。
    云乔过了好几天才知此事。
    七叔为她出气，她倒也有点意外，去跟席兰廷道谢。
    席兰廷依旧坐在暖炉前看书，目光专注。他手中誊抄的古籍，似乎看了一遍又一遍。
    “……你跟盛家毫无瓜葛，他们不是冲你来的，是冲我。不给他们点颜色，他们就要得寸进尺。”席兰廷道。
    云乔还是道谢。
    她说着，又被席兰廷手中古籍吸引，突然道：“七叔，你这书能不能给我看看？”
    席兰廷立马阖上了书，非常警惕：“不行，这是私人书籍，不能外借。”
    云乔：“……”
    “任何时候，都不要随便翻我的书，可明白？”席兰廷又道。
    云乔只得点头道是：“我不会。”
    说完正经事，席兰廷就道：“今日管饭，你自己去找几本小说，等会儿一起吃饭。”
    云乔则道：“我要出去，不在这里吃饭。”
    席兰廷抬眸。
    云乔立马明白了他的意思，解释：“不不，我没有赌气，真的有事。姜家人前天到了。
    那边是我的小公馆，我不好不露面。所以我打算去看看，又不能晚上去，只得中午了。”
    席兰廷目光收回，落在自己书页上：“姜家跟你有何关系，这样热诚。”
    云乔：“无聊嘛。”
    席兰廷：“……”
    这个理由，真是无懈可击。
    席兰廷摆摆手，示意她自便。
    云乔买了点礼物，带着自己的婢女静心，两个人去了姜氏那边。

 第280章 哥哥可怜

    今天周末，姜燕瑾也在家。
    云乔发现，姜家兄妹又换上了很成熟的装扮，两个人衣着都是非常老陈的颜色，头发也输得整整齐齐，甚至用了发油。
    姜夫人在客厅见了云乔。
    “……多谢云小姐借房子给我们住。”姜夫人道。
    云乔：“您不要嫌弃简陋即可。”
    姜老爷更衣，稍后才下楼，看到云乔也是非常热情。
    “云姑姑，久仰大名。”姜老爷道，“这些日子，两小儿多亏你照拂。”
    云乔对这样夸大的夸奖，照单全收：“姜老爷客气了。”
    他与云乔寒暄，话里话外是他到了燕城，想要认识这边的帮派大佬，求得庇护。现如今不管是做官还是经商，甚至军政府高层，都会跟帮派大佬打好关系。
    姜老爷要走钱昌平的门路。
    原因无他，因为姜家少爷是云乔门徒。姜燕瑾挑挑拣拣说了云乔的身份，却没说他自己的。
    云乔又是钱昌平的侄女。
    钱昌平跟祝家貌合神离，所以姜老爷不能去拜祝家的码头。
    再说，在姜老爷看来，钱昌平这个人书卷气更重，更适合结交。不像祝龙头，匪气太重了，姜老爷跟他话不投机。
    “钱叔那边，我做不了主。”云乔对姜老爷说，“我可以去帮您问问。”
    姜老爷道谢。
    云乔在这里吃了午饭。
    姜老爷下野，居然还带着厨子，可见平日豪奢成风。
    听闻他租了专列南下，带了家仆二十多人，这小公馆都不太够住了。幸而后花园还有几个库房，都收拾出来住人了。
    午饭后，云乔打算告辞，却听到佣人说：“席督军与夫人小姐来访。”
    云乔不好直接走，只得对姜氏夫妻说：“我去燕羽的房间坐坐。”
    姜氏夫妻则建议她一块儿待客。
    席督军等人进来，居然不是席夫人作陪，而是二姨太郝晚云带着席文洁一起来的。
    郝晚云在督军府身份贵重，平日在外也有“督军夫人”的份量，所以姜夫人不敢怠慢，客气招待了他们。
    “云乔小姐也在？”席督军笑容和蔼，主动和云乔打了招呼。
    云乔回以微笑：“督军，我上午来的。”
    郝晚云也和云乔说话。
    席文洁沉了脸，很想甩脸子给云乔看，却被郝晚云制止了。
    “……这小公馆是我的。”云乔似乎在解释为何她出现在这里。
    “你的？”席文洁嗤之以鼻，“我七叔的吧？”
    “文洁！”郝晚云用力握紧了她的手，示意她别口无遮掩。
    席文洁忍了这口气，不是因为怕云乔，也不是郝晚云的提醒，而是她看到她父亲微微变了脸。
    她当即不敢造次。
    姜家夫妻笑着打圆场，云乔先和姜燕羽回房了。
    “席文洁真讨厌。”姜燕羽说，“她要是做了我嫂子，肯定会欺负我哥哥的。哥哥真可怜。”
    云乔：“的确。”
    “云乔，要不你嫁给我哥哥吧？”姜燕羽拉住她的手，“这样，我哥哥就不用可怜了。”
    云乔：“我是姑姑，我嫁给他，这叫乱lun。”
    姜燕羽：“……”
    可你这个姑姑，又不是真的。
    席督军等人要吃晚饭，云乔先告辞，又带着静心去了钱叔那边。
    晚饭后，席文洁和郝晚云乘坐一辆汽车，席督军乘坐另一辆，离开了姜氏的小公馆。
    席文洁一上车就发脾气：“姜家都倒了，怎么还要联姻？姜燕瑾跟块木头似的，一点也不知凑趣，我凭什么嫁给他？”
    郝晚云：“姜家只是退了。姜总长一退，内阁那边成了一团浆糊，北平离不开他，姜家不可能倒的。”
    席文洁不屑一顾：“拿乔，迟早要完蛋！我不喜欢姜燕瑾，我不想嫁给他。”
    “那你喜欢什么样子的？”郝晚云笑道。
    席文洁脑海里顿时浮动了一个修长挺拔的影子――那是祝家大少爷祝禹诚，青帮的大公子。
    “喜欢有出息的男人。”席文洁说，“姜燕瑾就是个被父母过度管束的公子哥，什么能耐也没有。我看他就讨厌。”
    郝晚云：“……”

 第281章 催婚

    姜氏夫妻到了燕城，除督军与其他耳目聪灵之士，其他人并不知晓他们住处。
    姜燕瑾与妹妹都过不惯家中生活，父母很多要求对他们而言是苛刻古板的，还不如在席家自在。
    故而，姜燕瑾对父母说：“我考试结束在过来。待春假结束要上学了，我还去席氏住。要不然，我成天进进出出，引人注目。”
    他父对此不以为意：“也可，反正我们在燕城不会久留。”
    下野是逼宫之举，姜总长在北平一手遮天，能与内阁分庭抗礼，岂会真做个闲散翁？他官瘾尚未到头。
    他迟早要回去。
    姜小姐也对父母说：“我同哥哥住，平日里照料他饮食起居。”
    姜夫人不悦：“你还是同我们住。对了，这偌大燕城，繁华热闹，可有与你适龄的世家男儿？”
    姜燕羽目瞪口呆。
    这都要催婚？
    难得从父母小公馆逃脱，姜燕羽到了席家，与云乔在室内喝茶闲聊。
    她怨声不歇：“一来就催我结婚。”
    云乔对姜家不太熟悉，故而问起她：“你父母的孩子，就你兄妹二人吗？没有姨太太生的？”
    “我父亲早年有过两位姨太太，是他十四岁时候我祖母放在他身边的两个通房丫鬟，后来也一直服侍。
    这样的老通房，我母亲也尊重她们，所以过门之后抬了姨娘。不过她们都去世了，没留下一儿半女。
    不过，我母亲生了三个孩子，我还有个二哥的。我二哥在七岁的时候夭折，当时是生病，病得很重。
    再后来，我母亲又出事。从此之后，我父亲对她既有愧疚又疼爱，所以没有添过新人，他儿女也只有我和哥哥了。”姜燕羽道。
    云乔抓住了话音，试探着问：“你母亲出过什么事？”
    姜燕羽一时卡壳。
    云乔见她语塞，转移了话题。
    楼下传来刺耳钢琴声，是男孩子中的老二席文湛正在学钢琴，每天都要练习一个多小时。
    杜晓沁特意请了个家教。
    家教是个二十出头的女大学生，朴素沉默，有点羞涩。不过，她钢琴弹得特别好，从小学的。
    她家里曾经阔气过。
    后来生意失败，父亲因郁郁不得志而染上了鸦片瘾，败光家业，她需得一边打工一边念书。
    “好吵。”姜燕羽要捂住耳朵，“咱们出去玩吧，在外面吃饭。”
    云乔道好。
    她们俩下楼，正好遇到杜晓沁等人在客厅坐，家庭教师林榭穿着一件洗得发白的蓝布小袄，下面是同色学生裙，正在授课。
    杜晓沁――应该说杜雪茹，对云乔不过尔尔，对姜燕羽却很热情。
    “姜小姐，这是要回去？我还叫厨子做了炖老鸭汤，你吃了午饭再回。”杜晓沁道。
    姜燕羽笑容温柔，粉腮明媚，是个娇滴滴的小姑娘，很好拿捏的样子。
    “不啦四太太，我要请云乔出去吃饭。上次她帮我忙，欠了她一顿饭。总是不请，显得我小气。”姜燕羽说。
    杜晓沁听了，立马道：“过几日再请。过几日文澜放假了，你们一起吃。人多热闹，光你们吃饭，有什么意思？”
    姜燕羽还是那副脾气，柔软可亲：“那过几日我再请文澜小姐。今天答应了云乔，我这个人不太习惯爽约。”

 第282章 巧遇

    杜晓沁没办法，只得对云乔道：“那你多照顾姜小姐。外面冷，早些回来。”
    云乔：“知道了妈。”
    正在学琴的席文湛看了眼这边，冷哼了声；林榭早已察觉到了不对，一句话也不敢说。
    这天，放学之后要在外面游荡很久的席文清，早早回来了。
    他一回来就问：“林老师呢？”
    佣人说林榭今天是上午来的，已经走了。春假里，林老师都要上午来给席文湛补课，而不是放学之后。
    席文清非常失望。
    他突然也想学钢琴了。
    佣人觉得席文清对比他大六岁的林老师有非常不一般的热情，胆战心惊。这要是被四太太知晓了，肯定得发脾气。
    云乔与姜燕羽出门，两个人去吃了一顿丰盛午饭，下午的时候，姜燕羽想去书店看看。
    云乔也想去淘点新书。
    “想要买到英文书，得去燕城大学门口的书店，那边才有得卖。”姜燕羽很有经验的样子，“那边有好大的书店，咱们去吧，说不定还能碰到我哥哥。”
    云乔没异议。
    她们俩在书店逛了大半日，各自买了几本书，出来时候正好遇到姜燕瑾，他也要买书。
    “……你们怎么在这？”姜燕瑾很意外，“来找我的？”
    “没有，我们来买书。”云乔道。
    凑巧遇到了，她们略微等了等姜少，等他选好了书，一起离开。
    姜少要请客吃饭：“你们俩想吃什么？咱们吃了再回去。”
    “我想吃碗鱼汤面。”云乔说。
    姜少与姜小姐北方人，习惯了牛羊肉等面，没怎么吃过鱼汤面，都很诧异：“有专门卖这种面的吗？”
    “很多。”云乔道，“开车街上转悠，随便找找。”
    很快，姜少就寻到一处。
    这家鱼汤面馆子比较老旧，门帘都褪了颜色。但里面干干净净，客人还不少，被烘托得暖融融的，很舒服。
    云乔三人寻了个角落处坐下，都点了一碗鱼汤面和几样小点心。
    “尝尝有什么好吃的。”姜小姐有点期待，也很激动。
    姜燕瑾则无所谓：“面就那样。”
    结果这位少爷自打脸。
    鱼汤面汤汁乳白，面条劲道，上面还铺了一层鲜美嫩滑的鱼肉。
    “……这鱼肉是黑鱼。”姜小姐说，“这鱼汤嘛，好像有点鲫鱼味道。”
    姜少没说话，一口气吃了一碗，让小伙计再上一碗。
    等待的过程，他才接话：“我尝到了肉汤的味。虽然很鲜美，但鱼汤没如此厚重。”
    云乔一边慢慢吃面，一边对他们兄妹的猜测发表了评价：“你们又不开饭店，知道这么多作甚？好吃就行。”
    姜小姐和姜少都不同意这话。
    他们兄妹俩觉得，要知道为什么好吃，这个很重要。
    云乔跟他们观念不合，不掺和。
    她一碗面吃到了头，七分饱，再叫一份肯定吃不完，故而她拿起勺子喝汤。
    汤鲜美得过了分，舌尖上每个味蕾都被安抚到了。
    云乔这会儿也好奇：“这绝不是一种鱼熬煮出来的汤。”
    小伙计给姜少送第二碗面，姜少拉住他，和他闲聊几句，又拿出一把钱塞给他，问他：“这汤，是不是鲫鱼汤？”

 第283章 乱点鸳鸯

    鱼汤面是本地很普通的汤底，燕城每条街至少两家这样的小吃店，不算什么保密。
    小伙计为了宣扬自家汤底跟旁人家不一样，大大咧咧把什么都说了：“不止鲫鱼汤，主要是肉骨头和鳝鱼汤打底，再添鲫鱼汤。”
    云乔听到“鳝鱼”二字，倏然胃里不太舒服，一瞬间饱了。
    鳝鱼很像蛇，而云乔怕蛇，她从来不吃鳝鱼。
    不过她没见到，倒也不至于吐出来，只是默默记住，以后不来这家吃了。
    云乔没有继续喝汤，不过这碗鱼汤面给她的整体感受不错，她今天也算吃饱喝足了。
    姜少吃得饱，人都活泼了几分，开车回去的路上，时不时和她们说几句话。
    提到上次来的席文洁，姜小姐让哥哥想办法退亲：“她实在不配你。她父亲有权有势，咱们父亲没有吗？明明门当户对，她凭什么做那副嘴脸？”
    姜少听了，表情淡淡：“婚事成不了，你不必操心。”
    姜小姐很喜欢云乔，时时刻刻要给云乔和她哥牵线保媒，当即又道：“你可以娶云乔嘛。”
    姜少从后视镜看了眼云乔。
    云乔抱臂而坐，车厢的暗影落在她脸上，只能瞧见她轮廓，是个非常浅淡的影子，看不出喜怒。
    “你再这样说话，以后你去小公馆陪父母住，我不带你。”姜少威胁。
    姜小姐惊呆了：“你不能这么狠心！”
    云乔在旁笑。
    姜燕羽摇她胳膊：“云乔你说句公道话，我难道是害你们吗？”
    “你哥哥既是我门徒，就不可能做我丈夫。你乱点鸳鸯，弄得我们俩都尴尬，这还不叫‘害’我们？你还想怎么害？”云乔道。
    姜燕羽：“这么严重的吗？”
    云乔点头。
    姜燕羽道歉，又再三跟她哥哥保证，以后绝不乱说话，求哥哥别抛弃她。
    “……我知道妈疼我，也知道她对我们很好。但我跟她过不下去，一天都不行！”姜燕羽说。
    云乔听了这话，心中倏然被触动。
    不知道真正的杜晓沁是什么样子，自己跟她合不合得来。对于这个多年不管不顾的亲生女儿，她是真如此狠心不见，还是被人胁迫而不得以？
    云乔心态，多少有点类似钱昌平听说了魏海正回国时候的心态――就是想见见亲生的父母，没有任何诉求和目的。
    不是想认，单纯就是想见见，内心深处希望看到她脸上闪过一点愧疚。
    自己被亲生父母放弃的人生，需要这点愧疚来填补。
    汽车回到了席公馆，小岔路门口时，姜燕瑾让妹妹先回去，他有话跟云乔说。
    姜燕羽抱着自己的书走了，还回头看了几眼立在路口的汽车，心想：“哥哥和云乔多般配啊！”
    姜小姐喜欢云乔，云乔要是做了她嫂子，那以后成天一起吃喝玩乐，最是逍遥快活了。她想要个和自己兴趣相投的嫂子，为的，并非她哥哥。
    只是她自己都没意识到这点，云乔和姜燕瑾却看穿了她。
    云乔坐在汽车里，姿态娴雅。小路口的灯光撒入几缕，幽黯车厢里她静默无声，只等姜燕瑾开口。
    “姑姑今天听到小伙计说话时，好像很反胃。”姜燕瑾道，“你不喜欢什么吃的？”

 第284章 你监视我？

    “他说鳝鱼……其实响油鳝丝我也吃，只要不太像蛇的样子，我都无所谓。但是像蛇不行，我怕蛇。”云乔道。
    姜燕瑾：“头一回听您说这个。”
    “这没什么，我不瞒人。”云乔道，“若有人用蛇吓唬我，就是我仇敌。”
    姜燕瑾：“姑姑只怕蛇，不怕仇敌？”
    “对。”
    姜燕瑾忍不住笑了笑。
    他突然又问云乔：“小羽的话，姑姑心里怎么想？”
    云乔微愣：“什么话？”
    “姑姑想过找个丈夫吗？”姜燕瑾道，“我适合吗？”
    他问得非常认真，态度也端正，就像在寒冬腊月里询问云乔：姑姑要我给你添件冬衣吗？
    他单纯问云乔有没有这个需要，他符合不符合这需要。
    云乔难得被他逗乐：“你当然适合，只不过我不需要。”
    姜燕瑾：“多谢姑姑给我面子。”
    云乔说不必。
    话说完了，她下车回去。就在此时，她隐约瞧见二楼杂物间有人影一闪，隐没在窗帘后面。
    云乔瞧见了，三两下翻身进了院子，然后爬上了长窗。
    姜燕瑾人还在汽车里，瞧着云乔飞檐走壁轻松自如，觉得她才像一只真正的飞雁，高来高去，功夫了得。
    他忍不住笑了下。
    这个时候的云乔，人已经到了杂货间门口。
    她从路口消失到杂货间门口，短短不过两分钟。
    杂货间的门打开。
    走出来的人看到云乔立在门边，脸色微变，是吓了一跳的模样。
    “云乔，你……”
    “九小姐，你监视我？”云乔笑问。
    席文澜被堵个正着，居然非常委屈：“我到杂物间找点东西，正好在阳台上透口气。云乔，你误会了。”
    云乔：“原来如此。”
    席文澜：“……”
    “以后想知道我行踪，直接问我好吗？”云乔声音说不出的轻柔恬静，“大半夜躲在杂物间，不难闻？”
    席文澜面红耳赤。
    云乔继续道：“九小姐提防我什么呢？我不分你们的家产，也不抢你的宠爱和男人，为何要不放心我？”
    席文澜眼中有泪：“云乔，你何必咄咄逼人？我真只是冤枉……”
    “上次我在阳台上，看到你和姜燕瑾，那才叫冤枉，你不是。”云乔说。
    席文澜泪眼婆娑看着她：“云乔，你是不是对我有意见？我哪里做得不好，你可以告诉我。若是咱们不和睦，妈会难做的。”
    云乔：“监视的人是你，应该是你对我有意见。倒打一耙这种把戏，你好熟练，是不是常用？”
    席文澜的眼泪有点装不下去了。
    “没事，你去告状。”云乔说罢，转身回房，并且重重摔上了房门。
    这动静有点大。
    楼下的佣人、席四爷两口子都听到了，很诧异彼此询问：“谁摔门？”
    翌日清早，杜晓沁在早膳桌上询问楼上住的几个孩子。
    “你们昨晚谁摔门？”
    十五岁的席文清立马告状，指了云乔：“是她。她骂姐姐，先把姐姐骂哭了，又摔门。”
    一时间，众人都看向了云乔。
    席文澜很尴尬，赶紧说弟弟：“文清，不要胡说。”
    杜晓沁沉了脸：“怎么回事？”

 第285章 云乔的牌

    云乔端着粥碗，慢慢喝了起来。
    她没有回答杜晓沁，而是道：“妈，这次我们回乡祭祖，有个人去祭拜外婆了。”
    杜晓沁沉着的脸还没缓和，恶声恶气问：“不要东拉西扯，你敢欺负你姐姐？”
    云乔继续道：“那个人自称是外婆前夫……”
    杜晓沁一怔。
    她脸上浮动了错愕和几分欢喜：“他叫什么？”
    “魏海正。”云乔道。
    杜晓沁很是激动。
    当前世道，消息不灵通，就像姜总长下野住到了燕城，绝大多数人并不能打听到他住在哪里，是不是真的在燕城。
    又比如说，眼前的“杜晓沁”，她一直知晓自己生父是魏海正，也知道魏家从前非常豪阔，后来搬去了英国。
    但她没见过魏海正，不知他长什么样子，在英国哪里，还回来不回来等。
    她只知道，她娘有块玉佩，说是姑爷赏赐的――她娘是萧莺的丫鬟，她口中的姑爷，就是杜晓沁和杜雪茹的生父。
    那块玉佩，娘给了杜晓沁，杜雪茹从小就眼馋。
    杜晓沁从不把那玉佩当回事，扔给了萧莺；杜雪茹很眼馋，总想拿在手里，万一魏家回来了呢？
    她还想改名叫魏雪茹呢。
    萧莺死后，杜雪茹终于拿到了玉佩。只可惜她乃席家内宅妇人，找寻无门，有了玉佩也认不了亲爹。
    现在云乔说他回来了，杜雪茹难掩心中渴望，没有继续发火找茬，而是让云乔和她去小客厅说话。
    早饭也不吃了。
    席四爷很诧异，席文澜和弟弟们也不明所以。
    “他人在哪？”杜晓沁问。
    云乔：“妈对这个人，怎如此感兴趣？有什么事是我不知道的吗？”
    杜晓沁：“你外婆曾经有句话，让我带给他。这件事只有我知道，毕竟外婆是我妈。”
    云乔：“他祭拜之后，说回英国了。”
    杜晓沁脸上，闪过无法遏制的失望与后悔：“你怎么不挽留他？”
    “我都没听过他，怎么挽留？”云乔道。
    “他在英国哪儿？”
    杜晓沁问了很多，云乔一概说不知。
    为了钓住杜晓沁，她继续道：“那位老先生说，他大概过几年会回来，他让我留个地址给他，将来他回来找我。
    我没有地方，就把席公馆的地址留给了他。将来有老人到席公馆打听我，妈记得转告我。”
    杜晓沁从未这样看云乔顺眼。
    她终于做了件让杜晓沁满意之事，知道把那老头引向了席家。
    只要他来了，杜晓沁绝不会错过。
    她这一生都在为自己的出身而屈辱。她和晓沁是同胞姊妹，偏偏她要跟做佣人的亲娘，而晓沁可以是前呼后拥的大小姐。
    她叫雪茹，名字很庸俗，晓沁的名字却清灵动人。
    她亲娘每次看到晓沁，都是无比的怜爱、小心翼翼的恭维，把晓沁的一切喜好记在心上；而她讨厌吃葱，她娘从来不在乎。
    雪茹一辈子活在杜晓沁的阴影里。
    哪怕取代了杜晓沁，成为现在的杜晓沁，雪茹心中还是有挥之不去的自卑。
    雪茹恨杜晓沁，更恨萧莺。
    “那老妖婆是故意的，她故意只领养晓沁，故意羞辱我、折磨我！”

 第286章 怎么不是第一？

    杜雪茹讨厌云乔，因为云乔是晓沁的女儿。
    可为了巩固自己的假身份，为了得到那块玉佩，她把云乔领了回来。
    云乔什么都不知道，可雪茹憎恶她、讨厌她。云乔和晓沁一样，都是那老妖婆养大，用来折磨她的。
    不成想，她把云乔领回来，居然还有点用处：云乔要把雪茹真正的父亲引到这里来了。
    有了身份背景，她再也不用自卑了，她娘家也一样显赫。在席氏这样的家族里，她没有杜晓沁那种从容不迫的自信心，所以她越活越难。
    她很在乎妯娌们的看法。
    “等他来了，一定要让我知道。”杜晓沁说。
    她饭也顾不上吃，让佣人去告诉负责大门口守值的管事：“一旦魏海正老先生来找，记得告诉我。”
    席家没有秘密。
    四太太疯疯癫癫的话，很快各个房头都知晓了。
    众人好奇，私下里询问：“魏海正是谁？”
    一个远在异国他乡不出名的老头，没人知道他是谁。
    杜晓沁却压抑着喜悦。
    她现在是杜晓沁啊，是萧莺的女儿。萧莺的前夫就是她爹，这有什么错？反正她血脉是真的。
    魏家富贵，几十年过去，不至于落寞吧？
    杜晓沁满怀期待。
    就连席文澜受了委屈，她也不管了，还让席文澜以后别搭理云乔。
    席文澜第一次感受到杜晓沁对她的敷衍，嘴角微沉，有了几个警惕与不悦。
    杜晓沁却沉浸在她自己的期待与快乐里，好几天都没缓过来神。
    临近年关，姜燕瑾学校终于期末考，然后放了一个月的春假。
    这位少爷学习不怎么用心，但好歹基础扎实，加上期末最后三周拼命突击，居然被他考进了前五名。
    不仅仅他缺课不用追究，还能拿一笔奖学金。
    姜总长和太太一直知晓儿子念书用心，是个书呆子，对着成绩不以为意，甚至问他：“怎么不是第一？”
    云乔和姜小姐却很为他高兴。
    哥哥放假，他们兄妹买了礼物给席家老夫人，说他们要去小公馆那边过年。等过完年还要打扰席家。
    老夫人自然说好，又让姜燕瑾告诉他母亲：“可以搬到席公馆住，这里房舍多。”
    “他们带了不少佣人，浩浩荡荡，特别麻烦。”姜燕瑾道，“她也是不好意思，才没住进来。”
    姜燕瑾又说，他父亲下野，母亲心情郁结，至今没有拜访老夫人，是怕打扰老夫人清净，要听她诉苦，打算等过年再来云云。
    “这孩子人情世故倒也通透。”老夫人想。
    席家事毕，姜燕瑾开车，带着妹妹和几样行礼，暂时去小公馆那边住。去的当天，他们兄妹还邀请云乔。
    到了小公馆，发现家里没人。
    一问佣人，佣人说老爷、太太在楼上寝卧。
    姜燕瑾和妹妹上楼。
    云乔没去。
    楼上寝卧的房间，床上摆放了烟榻。姜夫人躺着，吞云吐雾，姜总长在旁边替她烧烟泡。
    姜少进门看到这场景，眼睛里似落入了针芒，一时既尖锐又疼；姜小姐也沉默了下，才低低叫了声“妈”。
    “回来了？”姜总长把最后一个烟枪递给了夫人，“你们俩吃饭了吗？”
    两个孩子沉默。

 第287章 少年倾诉

    姜总长：“看不惯这？那你们出去吧。”
    姜燕瑾的手指，紧紧攥了起来。他倏然不管不顾，上前掀翻那烟榻，声音尖锐刺耳：“妈，你才多大年纪？你要把自己一生都困在这里，折磨自己，折磨爸爸和我们吗？”
    这声音，云乔在楼下都听到了。
    静默几秒，云乔又听到了声巴掌脆响，旋即是姜总长的咆哮：“滚出去！谁准你在你妈跟前放肆？”
    云乔这个时候，有点后悔自己同来。
    她打算离开，却见姜燕瑾冲了下楼。
    他脸上有清晰指痕，瞧见了云乔，又若无其事：“不好意思，我送你回家。”
    云乔：“……”
    两人往外走，走到了汽车旁边时，云乔伸手：“钥匙给我。”
    姜燕瑾没明白这话，却本能把钥匙递给了云乔。
    云乔上了驾驶座，娴熟打着了汽车，见一旁的姜燕瑾还在愣神，她招呼：“上车。”
    姜燕瑾：“……”
    车子开出去老远，姜燕瑾瞧见四周都是陌生街景，这才想起问：“咱们去哪儿？”
    “你想去哪儿？”云乔说，“你要是没事，我把汽车开回席公馆，你再开走。”
    她不放心姜燕瑾开车。
    姜燕瑾则有点意外：“你会开车？”
    “嗯。”
    “很厉害。”
    “你不是也会？一样厉害，咱们就别互夸了。”云乔道。
    姜燕瑾苦笑了下。
    再次沉默。
    良久，他像是下定决心，要把自家的苦恼，说给云乔听。
    “……我看不惯她抽大烟。”姜燕瑾道，“劝了她无数次，她不肯戒。无非是想要拿捏我父亲，想要他时时刻刻记得，她是因为他才这样的。”
    云乔：“怎么因为你父亲才抽鸦片？”
    “我祖父政敌曾经想要绑架我父亲，结果绑走了他们俩。我母亲趁机让父亲先逃，她拖住那些绑匪。
    父亲软弱，明知母亲会遭遇不测，还是先逃走了。那是他一念之差，为此他总后悔。人不能软弱，软弱会付出更大的代价。”姜燕瑾道。
    云乔听了，点点头：“对，任何时候的软弱，都要付出代价。”
    “绑匪们有没有欺负她，她没说过；但绑匪们为了毁了姜家，逼迫她抽大烟。两个月后她回来，已经染上了烟瘾。”姜燕瑾道。
    这是最大的恶意。
    烟瘾死不了，但让人时时刻刻都记得这段屈辱。
    姜家不能休了这位大夫人，因为她救了丈夫一命，她是姜家恩人；但她又染上了烟瘾，成为笑话。
    在北平的遗老遗少间，抽鸦片是风韵雅事，但姜家没有这个风气，所以糟心、难受，还要时时刻刻记得她的恩情。
    姜燕羽会烧烟泡，是为了伺候母亲抽大烟。
    云乔还以为，是她母亲娘家显赫，让夫家可以如此纵容。
    “……我爸说，很多人抽烟、抽雪茄，一样花钱，无非是鸦片更贵。在我们姜家，钱是没什么意义的，抽得起。”姜燕瑾道。
    为了减轻内疚感，姜总长无条件忍让妻子，宠溺她、纵容她的恶习。
    从来没人劝她戒烟，除了姜燕瑾。
    姜燕瑾偏向革命党，痛恨家族，除了觉得家庭贪婪吸血，也有他母亲的原因。

 第288章 仗着宠爱

    姜燕瑾爱他的父母，他又恨他们不争气。
    “云乔，我想不通，为什么我要生在这样的家庭里？”姜燕瑾的声音很低沉，“为何生养我的人，这样令我讨厌？”
    云乔：“这个你改变不了。除非你学神话里的哪吒。”
    姜燕瑾：“也许，会有那么一日……”
    云乔沉默听着。
    她知晓清官难断家务事，外人没资格去评价什么。
    姜燕瑾想要倾诉。
    不管他如何说自己父母，他肯定不想云乔批评半句。
    “……我母亲这样也不是一两日了，今日格外难以忍受，只因分别太久，记忆中的母亲温柔美丽。
    我竟突然就忘记了，她还有烟榻间吞云吐雾这一幕。”姜燕瑾苦笑摇摇头，“让你见笑了。”
    云乔：“无妨。”
    顿了顿，她又对姜燕瑾道，“你觉得自己是个合格的儿子吗？”
    姜燕瑾一时默然，接不上这话。
    他合格吗？
    “一旦你做的事败露，你父母心里怎么想？是不是跟你的感觉一样，宁愿死了也不想要这个儿子？”云乔又问。
    姜燕瑾觉得是。
    他父亲的政见，革命党就是动荡的根源，应该早日清除。
    什么民主、共和，都只是幌子。父亲与北平那些大人物要的，是恢复从前的荣光。他父亲想要户部尚书的职位，官服都做好了，只等黄粱梦实现。
    若他知晓自己儿子……
    那他的心情，大概与此刻姜燕瑾一模一样。
    “你不是个十全孝子，又如何强求你母亲是你心中的圣人？”云乔又道，“他们只是年纪比较大，并非成了神。
    普通的人，就像你我，有缺点有错处。作为儿子，你不能割肉还母，就只能接受她的错处。”
    姜燕瑾心口微微一震。
    他好像从未往这方面想过。
    云乔继续说：“父母要求孩子按照自己的意愿长，你可以说他们控制过度，要求太多――但孩子是他们含辛茹苦养大的，他们可以提这种过分要求；
    而孩子对父母，又有什么贡献，能要求这、要求那的？还不是仗着他们爱你？”
    姜燕瑾：“……”
    云乔说到这里，没有继续往下说。
    再说下去，显得她很爱说教。
    这方面，云乔很注意，怕自己里嗦惹人嫌。外婆就很留心这方面，有些时候云乔眼睁睁瞧着她说话留半截，非常不解。
    外婆就说，言辞越累赘，意义越轻微。
    一路回到了席公馆，云乔在大门口下车，把车子还给了姜燕瑾，又对他说：“你自己开出去散散心。别走太远了，早点回家。”
    姜燕瑾跟她道谢。
    这天傍晚，姜小姐打电话过来，告诉云乔：“我哥哥回来了，你别担心。”
    云乔道好。
    姜燕羽又说：“我父母很过意不去，让我无论如何明天请你来吃饭。”
    云乔收姜燕瑾做门徒，也想和姜家打好关系。姜家的闹剧她见到了，又不告而别，自然担心她心有芥蒂，所以请她吃饭。
    这顿饭，怎么也要去。
    云乔同意了：“那我明日中午去看你们。”
    她去的时候，带了点水果、点心和罐头，用网袋拎了。

 第289章 大义

    佣人接了云乔带过来的礼品。
    姜夫人说云乔太客气，请她坐下，又向她道歉。
    姜燕瑾在楼上做功课。
    姜总长也在家，此刻出来闲聊。说着说着，姜燕羽要去厨房看看午膳，她离开之后，姜总长就说姜燕瑾不懂事：“还是小孩子脾气。”
    云乔颔首。
    姜总长又找补似的，笑着对云乔道：“云姑姑别介意，大烟的确不算什么事。这玩意儿就是贵嘛，我们也抽得起。阿瑾小题大做，到底是孩子心气。”
    云乔慢慢喝茶。
    她轻轻撩拨着浮叶，口吻闲淡：“大家看法不一样。现在的年轻人爱读报纸，那些主笔都很激进，他们会说，‘鸦片压弯了民族的脊梁，是最大的罪孽。’
    一样东西，跟民族灭亡、家国破裂沾上边，它就不是简单的消遣了。非要无视这些，说它只是高端香烟，那姜总长您自己有没有感觉，是在掩耳盗铃？”
    姜总长：“……”
    云乔这席话，说得姜家夫妻脸色变了又变，两个人好半晌没开口。
    有些话，自家孩子怎么叫嚷，他们听来都只是年轻人的荒唐观念，“被报纸教坏了”。
    可外人――一个挺有分量的外人说起来，完全就不一样了。
    至少姜总长听了很恼火；而姜夫人几乎坐不住，像被人扇了一耳光。
    云乔说他们没有大义，他们还是听懂了的。
    正好这个时候，姜燕羽从厨房回来，对父母说：“妈，厨房问牛肉要怎么做？做红烧还是牛肉丸子汤？”
    姜夫人回神般，缓了缓神色，望着墙上自鸣钟：“都这么点了，做丸子汤来不及，红烧吧。”
    姜燕羽道好。
    云乔顺道站起身：“厨房有什么好吃的吗？我有点饿了。”
    她和姜燕羽去了厨房。
    姜总长叹了口气，说云乔：“到底年纪小，太轻狂了。”
    姜夫人却没说话。
    她好像第一次明白儿子的愤怒。
    “原来，他恨的不是我堕落，而是我没有大义？”姜夫人想到这里，心中一阵抽痛。
    好像在大义面前，任何的堕落都是无病呻吟，既可笑又愚蠢。
    午饭时候，姜家所有人都恢复了心绪，大家和和气气陪着云乔吃了一顿午饭，絮絮叨叨说些家长里短的闲话，气氛还挺不错。
    饭后，姜夫人和小姐送云乔出去，邀请云乔常过来吃饭。
    姜燕瑾把汽车开了过来，要送云乔回去。
    云乔拒绝了：“我去趟钱叔家，不必麻烦，有黄包车。”
    “这个天气，坐黄包车太冷。”姜燕瑾道，“坐我的车子，很快的。”
    云乔犹豫了下，没有在拒绝。
    她打定了主意，事不过三，姜家的事她绝不说第三次。
    总是插手人家家务事，显得多余又讨嫌，还带着几分卖弄。
    点到为止，云乔今天已经把能说的话都说完了，剩下的是狗尾续貂，没有说的必要。
    好在姜燕瑾没有倾诉，也没询问云乔在楼下说了什么，只是客客气气把她送到了钱宅。
    他通情达理又识趣，云乔自然感念他的好。
    钱家也在忙着过年。
    云乔跟钱叔说了说席家的事，尤其是为了对付席文澜，她主动讲了魏海正的出现，又把自己编造的谎言说给钱叔听。
    “雪茹她不太清楚内幕。”钱昌平告诉云乔，“她知道的，肯定都是晓沁告诉她的。云乔，晓沁人可能在日本。”

 第290章 谁是帮凶？

    萧婆婆对杜晓沁的事，一直置之不理，一方面是怕打草惊蛇，让杜晓沁真的遇害。
    另一方面，她觉得杜晓沁是自找苦吃，萧婆婆对她再好她也不会感恩，所以萧婆婆不想让钱昌平等人花时间、精力去找寻她。
    她老人家打算亲自动手。
    不成想，她寿命说没就没了，只得临终托付云乔，又不能说得太仔细。
    可能连她自己也没把握，在席家的到底是不是真的杜晓沁吧。
    钱昌平对杜晓沁的一切都不感兴趣，他与这个妹妹亲情淡薄，彼此又观念不合，并不想知道她的生死。
    若不是云乔托付，钱昌平懒得多管。
    现在能查到的是，当初席四爷去日本念书，杜晓沁怕他跟督军一样，在日本找个“女朋友”回来，要跟着一起去。
    那时候，她已经生了两个儿子，在丈夫去深造的时候，她也提出想要见见世面，甚至要带席文澜一起。
    她的要求光明正大，又带着席家九小姐，席家老夫人同意了。
    她去了之后，没多久杜雪茹就不见了。杜雪茹原本在广州一家歌舞厅做舞女，她消失得莫名其妙。
    根据她身边的人说，是有贵客把她带去了日本。
    她们姊妹俩去日本的时间吻合，想要移花接木，就需要时间让席家众人认可她有不太明显的变化。
    在日本的时间，是变化最合理的借口。
    只要她的丈夫和继女席文澜不起疑心。
    “所以说，四爷和席文澜都有可能是知情人。”云乔道，“甚至，他们俩可能都知道。”
    云乔想起前不久她在广州发现的那个报社，想起那些间谍是从小培养在华夏的，替换掉真正的原主，成为那个人，而他们的亲人都没发现。
    杜晓沁是一人，那么席四爷和席文澜呢？
    他们俩都有问题吗？
    “天高路远。”云乔道，“杜晓沁是生是死，完全猜不到。她是不是自愿，也不知道。”
    “自愿？”
    “谁知道呢。”云乔道，“如果被人蛊惑，自以为做了正确的事，她真有可能自愿被替换。”
    钱昌平：“咱们不必想得太复杂。”
    “我知道了。”
    “可以用魏海正的事，钓出一点真相。你可有发现，雪茹特别在乎身份地位，她迫切需要魏海正承认她。一个人有所求，就会有破绽，你用日本这个关键词，试试她。”钱昌平道。
    云乔颔首：“我会。”
    她说完了正经事，又问起香港徐家现在如何了。
    钱昌平一一说给她听。
    “百足之虫死而不僵，徐家自己还没意识到他们的末路来了。”钱昌平道，“程家早有野心独占香港的生意，他们家和英国人走得特别近。
    这些年不过是碍于青帮和徐老爷子，才没有和徐家争。要论起来，徐家那些儿孙加起来都不是程立的对手。”
    说到这里，他又看了眼云乔，“程立是个很不错的孩子，婆婆在世时，也屡次夸奖他。”
    云乔听了，点点头：“对，程二哥的确很了不得。”
    钱昌平听着她一团孩子气的话，忍不住笑了笑。
    她的性格其实很活泼，人也非常幼稚，像只雏鸟。从小被娇宠长大的孩子，不可能太深沉老练。只是萧婆婆不在了，她再也不敢。
    她把成熟这张面具仓促戴上，像模像样。
    到底是面具，尚未融入她面皮，不经意间总要露出几分破绽，仍有孩子的懵懂与幼稚，叫人哭笑不得。

 第291章 会不会赖上我

    年关将至，燕城刮了好几日大风。
    稠风走地，吹光了梧桐树的残叶，只剩光秃秃虬枝在寒风中瑟瑟。
    风停，一夜之间飘雪。皑皑白雪笼罩了整个席公馆，云乔早起推开阳台的门，触目白茫茫，连同竹林也被皓雪封住了。
    庭院的一株梅，冰雪下叠影重重，幽香暗送。
    一年中最寒冷的时节到了。
    上次回燕城时，大雪尚未成型，现如今算是下了今年第一场雪。
    燕城位于华东，也可能是唯一的一场雪，这地方一年到头能有一场雪就很不错了。
    “下雪了！”
    楼下，是席文清和席文湛兄弟俩的叫嚷声，非常兴奋。
    云乔居高临下，望着这两孩子在雪地里打滚，又想起了那个杳无音信的亲妈，一时有点走神。
    这时，有雪球朝云乔砸了过来。
    是席文湛。
    十岁的席文湛，记仇有限，三观还没长成。他对云乔的喜恶，跟着哥哥姐姐们走，不带他自己的判断。
    云乔在四房住了一年。
    一年多，再小的孩子也有了自己的评价――云乔安静又漂亮，饶是母亲、姐姐和哥哥都不喜她，席文湛也觉得云乔不算特别讨厌。
    所以他同云乔打闹，有点示好的意思。
    云乔则想：“万一杜晓沁真有不测，这两熊孩子就是我同母异父的弟弟，到时候会不会赖上我？”
    她想到这里，顿时沉了脸，转身回屋了。
    小小年纪的席文湛，好不容易鼓起勇气先靠近，却遭这样打脸，当即哼了声，气鼓鼓走开了。
    梳头时，云乔又想：“他们肯定都是席四爷的血脉。席家的少爷，怎么也轮不到我管。”
    至于用什么态度对待同母异父的孩子，钱叔他们就是模板：没关系，不认识，各过各的，你爱死不死、不与我相干。
    倪远明、钱昌平和杜晓沁都是同父兄妹，他们却从来不贴上来黏黏糊糊的――你不喜欢我，我就不喜欢你，谁稀罕谁！
    云乔下楼吃早饭的时候，席文澜加入了她两个弟弟，正在堆雪人。
    杜雪茹立在门口看，表情恬柔温婉；席四爷也看了片刻，叮嘱他们：“别冻了，要保暖。”
    云乔冷眼旁观，仍觉得席四爷这个人不错。
    她对席四爷的感觉一直很好，因为此人很懂避嫌。可能云乔就是讨厌太热情的人，所以她喜欢疏离的席四爷、讨厌热络的席文澜。
    感情上偏颇，不能肯定谁是杜雪茹的同盟。
    云乔冷眼旁观他们，又不动声色。
    她一个人坐在餐厅，拿起报纸读了起来。
    北平出了个《大总统选举法》，可以连选连任，总统任期为十年。
    “民主，又成了儿戏，这是恢复帝制的前奏，舆论造势。”
    云乔虽然不太懂时局，不过上次钱叔提过的“复辟”，以及姜总长“下野”的威胁，都让云乔明白这个选举法的深意。
    大局与她这个小人物无关。
    女佣准备好了早餐，玩雪的众人进来吃饭。
    饭桌上，席四爷叮嘱孩子们：“放假好好在家温习功课，别到处闲逛。最近城里革命党闹得厉害。”
    席文澜诧异：“是吗，我怎么没听说？”
    “应该是吧，军政府下令要严惩革命党。”席四爷道。
    几个孩子答应了。

 第292章 你肯定有点毛病

    等席四爷去上班，几个人又嘀咕，想要去跑马场玩。
    席文澜笑道：“今天下雪呢。”
    “跑马场下雪又不会关门，咱们出去玩吧。”席文清道，“姐姐，你带我们去吧，我们把零花钱都给你。”
    席文澜笑了起来：“也行，我问问妈。”
    见云乔坐在那里，继续读早上还没读完的报纸，席文澜问她：“你去不去啊云乔？”
    云乔抬眸看了眼她。
    她对这位席九小姐真略感佩服。
    前几天才闹过矛盾，现在她又像个没事人似的，邀请云乔一起去玩。
    她若不是缺心眼，就是包藏祸心。
    云乔打了个哈欠：“我有点困了，得补个觉，你们自己去吧。”
    说罢，她转身上楼。
    不过，四房的孩子们最终没出去，因为杜雪茹不同意。
    她说天寒地冻的，出去遭罪，还不如都在家里好好温习功课。
    他们没有温习，倒是一会儿弹琴、一会儿说笑，半上午还有麻将声，热闹喧嚣。
    云乔窝在沙发里看书，听着楼下的人声，心里很安静，很快投入了书里的世界。
    这时，女佣敲门。
    “小姐，楼下有您的电话。”女佣道。
    云乔起身去接电话。
    居然是席兰廷打过来的。
    这么两步路，他居然通过电话找她：“在做什么？”
    “看书。”
    “过来下棋。”席兰廷说。
    云乔道好。
    挂了电话，云乔上楼拿了件斗篷，换了双暖和短靴，复又下楼。
    杜雪茹问她：“去哪儿？”
    “七叔约我下棋。”云乔道，“我中午不回来吃饭了，妈。”
    杜雪茹表情含笑：“去吧。”
    外面大雪停了，席家几条主路已经被佣人清扫得干干净净，不耽误走路；但去竹林的小径上，覆盖了一层薄雪，好些竹子都被大雪压弯了，不能通行。
    云乔转了个大弯，从另一条路过去。
    席兰廷屋子暖融融的，墙角放了两盆盛开的腊梅盆栽，不语婷婷，只将幽香送了满室。炉火被暗香撩过，飘渺得温柔多情。
    席兰廷准备了热茶。
    “最近忙什么，成天见不着人影？”席兰廷问。
    云乔前些时候，常去姜家。
    她简单说了说姜氏的事。
    席兰廷听了，微微蹙眉：“你多管闲事了。”
    “我知道。”云乔道。
    她又不是圣人，多管就多管了，七叔自己时常卖老，还不准云乔学了去？
    “你真是闲得发慌。”席兰廷又道，“既如此，可要出去逛逛？”
    “下雪呢，天这么冷，有什么可逛的？”云乔问。
    下雪天非常适合泡温泉。
    除此之外，好像也没什么好去处。席家这等门阀，肯定有自家的温泉山庄。
    云乔也以为，席兰廷下一瞬会说去泡泡温泉。
    不成想，他却道：“天冷就该动起来，动起来不冷。咱们去打网球。”
    云乔：“……”
    她一脸“你肯定是有个什么大病”的表情，席兰廷伸手在她脸上戳了戳，非常不悦。
    网球是时髦玩意儿，外面没有这样的场地，只豪富门第自己建。
    云乔知道席家内部有个游泳馆，在二房那边；也有个大的球场，不过是足球，给男孩子们玩的。
    没有网球场。
    席兰廷却道：“过桥，河东岸有处茶馆，建在园林深处，那边有网球场。”
    云乔觉得好麻烦。

 第293章 留辫子吗

    席兰廷难得提起点兴头，说着说着就真的来了兴致，让席尊去开车。
    也不管云乔是否乐意。
    上了汽车，云乔还在腹诽。
    雪天好玩事也有，何必去打球？去赏雪都比打网球要雅致。
    席尊听说要去喝茶打球，也很无语：“那边是露天网球场，七爷。”
    “嗯？”
    “没什么，您乐意就行。”席尊很没志气，立马不敢劝了。
    云乔没敢笑。
    燕城的道路都是硬路，下雪天打滑，街上没什么行人，但马车堵了好几辆，都是马车轮子不经滑，撞到一起了。
    而汽车轮子，也好不到哪里去，只是汽车稀少。
    席尊车技不错，却也是小心翼翼，把车子开得像蜗牛爬。
    席兰廷对此有了话说：“等车子到了，我估计得老两岁。”
    席尊：“七爷，这路不好走，咱们得缓着来，您别急。”
    “我急什么？我老得起。”席兰廷道。
    席尊：“……”
    这还哄不好了。
    云乔每次见他阴阳怪气骂人，都觉得好笑，自己在旁憋笑，不敢出声，生怕把他怒火引到自己身上。
    他骂旁人，云乔听来是好玩，轮到自己就受不住了。
    尊哥也很委屈，但又怂，愣是没敢吱声反驳，假模假式加快了点车速，然而遇到了行人又慢下来。
    过桥本就路远，河东岸又空旷，路都是石子路，坑坑洼洼的。
    待他们到了地方，已经是两个小时后了。
    席兰廷拿出怀表看了眼，又说：“还行，你总算不用去替我点长寿面了。”
    尊哥惭愧低了头，默默受着。
    此处说是茶馆，更像是公园――私人公园，不对外开放，进门就要先买门票。
    门票挺贵。
    进去之后，公园规划得很整齐，有小河有山庄，有园林有假山，成片的梅林这个时节开了花，香气弥漫在整个清寒空气里。
    梅花上落了层雪，宛如冰茧，浓香破茧而出，更添惊艳。
    车子过了大门，一路往里走。
    待他们走到了那处茶馆时，已经开了十五分钟。
    茶馆坐落在园林深处，像个小小别墅山庄，缠枝大铁门既高大又结实，进去就是两层小楼，五彩玻璃窗奢靡绮丽。
    远远的，有茶香飘荡而出。
    云乔深吸一口，对席兰廷道：“这地方不错。”
    进门之后，一楼安置十几个雅座，每个雅座都用天鹅绒沙发，光看着都感觉温暖柔软，落座其中肯定很舒服。
    席兰廷往里走，云乔和席尊跟随着。
    席尊见席兰廷和云乔坐下，就选了他们斜对面，这样既可以保护他们，又不至于有存在感，让他们不舒服。
    三人坐定，侍者拿了菜单。
    除了茶，还有咖啡、热可可，各色蛋糕、中式点心。
    云乔和席兰廷都点了一份咖啡。
    “这地方是个好消遣。”云乔道。
    大厅内坐了四五桌，都是衣着光鲜的客人，其中还有几个是蓝眼睛的外国人。
    不管国土如何满目疮痍，在破烂不堪的深处，总能寻到金碧辉煌的销金窟，让人短暂沉迷，忘记烦恼。
    云乔想起报纸上的选举法，想到钱叔说恢复帝制的话，不知下个月的燕城会变成什么样子。
    “七叔，若恢复了帝制，你要重新留辫子吗？”云乔突然问。
    席兰廷：“不会。”
    “不会留辫子？”云乔笑问。
    她看着席兰廷，总感觉他这样很好。头发梳理得整整齐齐，有时候一缕垂落，正好落在他眉骨上，给他的眼睛平添千百年岁月，深沉又幽静。
    若剃了，肯定不如这样好看。
    “不会恢复帝制。”席兰廷说，“没这个机遇。”
    “为何？”云乔问。

 第294章 我没优点

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第295章 报应来得很快

    “七叔！”
    席兰廷后知后觉松开了她，叹了口气：“刚刚突然手抽筋。”
    云乔：“……”
    她揉了揉被席兰廷捏得差点发紫的手，有点心疼自己。
    她这什么命！
    他们俩打了两个小时的网球，席兰廷实实在在出了点薄汗，不像云乔，后来她几乎是大汗淋漓。
    这边可以洗澡，甚至可以泡澡，每个更衣室都有个大的浴缸。
    云乔舒舒服服泡了一个小时，浑身舒泰。
    她出来的时候，席兰廷还没好，云乔重新去大厅坐下，叫了点心打算填补一点。
    这个时候，侍者们还在议论刚刚的客人：“突然就发疯了，自己扇自己嘴巴，脸都打烂了。”
    “陈经理还被咬了一口，这是什么病啊？好好的三个人，说发病就发病。”
    “是否传染？”
    云乔听了一头雾水，正好席尊还在，她就上前，询问席尊怎么回事。
    席尊习惯了等待，已经换了两杯咖啡和热可可，又吃了点蛋糕，把一份报纸翻来覆去看了好几遍。
    听到云乔问，他道：“方才那三个外国人，突然发疯了一样。他们扇自己耳光、咬人还挠自己，后来被打晕送医院了。”
    云乔：“……”
    报应怎么来得如此快？
    她那时候才想着这三人真讨厌，又贪婪又傲慢，怎么不去死？结果，他们三就发疯了，实在很凑巧。
    而席尊，见怪不怪的样子，表情里不见半分涟漪。
    云乔见状，也默不作声了。
    她微微抿唇，心里说不出什么滋味，有点突然而已。
    又等了半个小时，席兰廷才出来。
    这时，已经是下午一点，过了午饭时辰了。
    “好饿。”云乔说，“咱们去哪里吃饭？”
    “就在这里。”席兰廷道。
    他们从茶楼出来，往旁边拐了拐，约莫走了五六分钟，有个小小庭院，好像是另一个别院，居然就是餐厅。
    餐厅很幽静，只摆了四桌，接受预定。
    此处特别，席尊就跟他们俩一起吃饭。非常奇怪，他这么个大块头，坐在旁边却没什么存在感。
    “席兰廷！”有女子声音，高亢有力。
    云乔对这声音有点印象，回头看了过去，发现真是熟人。
    来人一袭银红色斗篷，粉香脂暖，带着一种暖融融的馨香铺面，居然是闻路瑶。
    “姨母啊。”席兰廷慵懒往椅背一靠，“今天穿得跟花蝴蝶似的，怎么飞这儿来了？”
    闻路瑶气结：“你才像花蝴蝶！不要叫姨母，说了多少次！”
    她身后还有一少女，纤瘦窈窕，眸光温柔。她落后几步，客客气气对席兰廷道：“七爷。”
    她又瞧见了席尊，莫名红了脸：“尊哥。”
    云乔就看了眼她。
    闻路瑶一拍这少女肩膀：“叫什么七爷，你得叫他七叔，别这样见外。”
    “知道了，姑奶奶。”少女说。
    闻路瑶差点没气死，当即回头瞪她。
    少女赶紧改口：“路姐姐。”
    闻路瑶不喜欢别人叫她瑶姐，因为同“窑姐”，跟骂她似的，所以闻家晚辈叫她“路姐姐”。
    依照辈分，像她这么大的孩子，都要叫她姑奶奶；席兰廷是老来子，才有资格叫声姨妈。
    闻路瑶指了指云乔：“你腾个地方，真没眼力。”
    云乔：“……”

 第296章 摘花人

    席尊立马站起身：“闻小姐，您坐这里吧。”
    说罢，见旁边桌上没人，席尊大大咧咧占了一桌；而跟着闻路瑶的少女，大概不愿意跟“长辈们”坐一起，居然也坐到了席尊那边。
    侍者重新拿了菜单。
    席尊和那少女也点菜，闻路瑶不经过席兰廷同意，也开始点菜了。
    “她叫暄妍，我侄孙女。”闻路瑶对云乔说，“你老看她干嘛？放心，她不是狐狸精……”
    云乔：“……”
    席兰廷脸色不善：“姨母换个地方吃。这么大人了，别不懂事。”
    “我就要这里吃！”闻路瑶道，“今日遇到了，你休想甩开我。吃了饭，你得陪我玩，然后晚上要去听评弹。”
    席兰廷不慌不忙：“我不太舒服。”
    闻路瑶见他睁眼说瞎话，差点没气死：“你哪里不舒服？”
    “浑身不舒服，看到你更不舒服。”席兰廷道，“识趣点，别逼我赶你。”
    闻路瑶冷哼：“我要去告状！”
    云乔看得出，席兰廷其实对闻路瑶不错的，不是碍于谁的面子，是真的待这位姨妈不同。
    若不喜欢，席兰廷这会儿早已翻脸了。
    “一起吃。”云乔说，“这道甜羹不错，再来一份。”
    吃饭的时候，云乔还时不时偷偷瞄一眼席尊和闻暄妍。
    女人的直觉，她觉得闻暄妍正满怀春心看着席尊。
    席兰廷在桌下轻轻碰了碰她的脚，云乔尴尬回神，不好意思再看了。
    这顿饭吃得还算愉快。
    闻路瑶只磨席兰廷，不怎么欺负云乔。她和席兰廷吵架的时候，席兰廷身上能泛出一点活气。
    饭快吃完了，闻路瑶才问云乔：“那个小孩……”
    她一时没想起人家怎么称呼。
    云乔也是一头雾水：“哪个小孩？”
    “就挺壮的，说话口音特别好笑的那个……”闻路瑶说，拼命扒拉记忆，还是没想起人家叫什么。
    云乔听懂了：“你说徐寅杰？”
    “对对，就是他。”闻路瑶一口气终于上来了，忍不住欣喜。
    云乔：“……”
    她从来没有把小孩和徐寅杰联系在一起。要不是闻路瑶说“口音”，云乔也想不起来。
    刚到广州的时候，云乔听程殷等人说官话，也是觉得特别好笑。
    后来听习惯了。
    再后来，她也能听懂广东话了，只是不太会讲。
    “他去哪儿了？”闻路瑶问，“上次他还带个小姑娘陪我看电影，生怕我吃了他。不要脸，我什么人都看得上吗？”
    云乔忍俊不禁。
    她说起徐寅杰的去向，又说：“他可能不会再回来了。”
    闻路瑶听了，倒也没觉得失望。不回来就不回来，闻姨奶奶的朋友遍布天下，不缺某个人作陪。
    饭后，席兰廷说要散散步。
    闻路瑶觉得很冷，但没办法，拗不过席兰廷，只得跟着。
    席尊和那位闻暄妍小姐也默默跟着。
    云乔总有点不太放心，怕自家的小长宁伤心，又回头去看席尊。
    闻暄妍玉手纤纤，拨开路旁一支腊梅上的雪，手与雪光同色；摘下红梅，她自己嗅了嗅，复又递向席尊。
    这场景，竟是万分旖旎。

 第297章 别逼我抽你

    云乔看得心头直跳。
    她很担心。
    然后就见席尊大咧咧皱眉：“不要不要，我不是小姑娘，哪有大男人拿一枝花的？这是人家茶馆的，回头老板找你赔钱，别折了。”
    云乔：“……”
    她突然有点怀疑，就尊哥这笔直的死直男，长宁能不能搞定他？
    再好的气氛，也需要两个人心意相通来烘托。无奈尊哥木头一样，只担心折了人家梅花要不要赔钱。
    闻暄妍一阵尴尬，那只红梅拿也不是，丢也不是，很是泄气。
    这时，席兰廷牵住了云乔的手，把她往前拉了几步：“好好走路。”
    闻路瑶瞧见了，立马问：“你们俩相好了？”
    席兰廷漫不经心：“怎么相好？”
    “就是凑一对儿。”闻路瑶说，“她给你做姨太太了？”
    席兰廷听了这话，感觉耳朵受到玷污，非常嫌弃：“你往前走，不要跟着我们。席尊，你先送姨母回去。”
    席尊陪着娇滴滴的小姐，正慢腾腾走得心烦，听到这话，当即来了精神，上前阻挡了闻路瑶的路，把她和席兰廷隔开。
    席兰廷和云乔往前走，闻路瑶在身后叫嚷：“你不陪我去看电影吗？席兰廷，你个王八蛋！”
    云乔：“……”
    敢这么骂席兰廷的，大概只有闻姨妈吧。
    然后，云乔又听到闻路瑶在身后对席尊发火，“让开，别逼我抽你。”
    这时候，云乔和席兰廷已经转弯，到了另一个路口。
    他去折路边梅花，松开了云乔的手。云乔只能感受到他掌心残留的冰凉，又被他塞一支腊梅，满手幽香。
    两人慢慢踱步，云乔问他：“回家么？”
    席兰廷想了想：“回去也没事，去听戏。”
    云乔对听戏兴致乏乏，她实在不太通这方面的，听不懂。
    有些戏文很美，有些很细腻，能说尽人心中事。
    但云乔前半生过得遂顺，外婆去世也是早有预想过的，外婆甚至安慰过她，这不能算她的打击。
    外婆总说，她去世是摆脱老年沉重的身体，投胎成婴孩，重新享受年轻的轻盈、父母的偏爱。
    每每想到这里，云乔觉得外婆去世是解脱、享福去了，故而谈不上多难过。
    她心里没有装伤痛、离愁，戏文再唯美，对她而言也只是无病呻吟，无法勾引她共鸣，难以击中她心扉。
    “有家戏园的点心做得很好。”席兰廷又道。
    云乔这才有了点兴趣。
    茶馆这边负责接送贵客，专门派车把他们俩送到了戏园。
    戏园的雅座里，临窗有个挺大的软榻。这会儿下午三点多，云乔上午打球疲倦，依靠着软榻听戏，片刻她就睡着了。
    待她醒来，室内光线幽黯。
    席兰廷正把一把药扔进嘴里，借着茶水一口全吞了。
    雅座外面是青衣优美唱腔，字字泣血。
    云乔很突然觉得，这一幕不应该发生在席兰廷身上。
    他怎么会生病？
    席兰廷的目光似有钩子，云乔的动作是牵着他的线。她一动，他立马转过视线，目光落在她身上。
    “醒了？”他问。
    云乔颔首，坐起来。
    席兰廷捻开了桌上电灯，小小雅间顿时被照亮。空间很小，但布置得舒服又温暖，电灯橘黄色暖光铺满屋子，更添几分暖意。
    他倒了茶水，递给云乔。

 第298章 我反省之后发现自己有点蠢

    云乔酣睡一场，醒来的确口干舌燥，而茶水微凉，她一口饮下。
    “你从头睡到尾。”席兰廷说她，“下次不带你来听戏。”
    “我早就告诉你了，我不太喜欢听戏。”云乔说。
    原本说好来吃点心，但云乔睡过头，点心没吃上。
    到底不甘心，席兰廷要了两样招牌的，让小伙计打包，他要带走。
    云乔一觉醒过来，感觉有点饿。
    “……晚上去吃西餐行吗？”云乔道，“特别想吃牛排。”
    席兰廷：“行。”
    两人走出戏园，门口停满了汽车，衣着华贵的客人陆陆续续往里走，有人认识席兰廷，和他打招呼，他只是略微颔首。
    席尊坐在汽车里，一直看着门口。瞧见他们俩出来，赶紧拉开车门。
    云乔馋了，又好奇点心的味道，上车就拆了一包吃。
    这包是桂花糕，清甜不腻，入口易化，的确是非常好吃的，云乔若不是担心吃不下牛排，她能吃掉整包。
    她问开车的席尊：“尊哥，你把闻小姐她们送回家了吗？”
    席尊点头：“是的，云乔小姐。”
    云乔想了想，试探着又问：“那位暄妍小姐，她是闻家哪一房的？”
    席尊莫名其妙：“谁？”
    云乔：“……”
    “您说那位瘦瘦的小姐？”席尊回过味来，“她时常跟着闻小姐，不知道哪一房的。七爷，您也不知道吗？”
    席兰廷似笑非笑：“我没兴趣。”
    “不是的尊哥，是我犯困，想找个话题随便聊聊，免得睡太多，夜里睡不着。”云乔说。
    席尊：“……”
    这位大哥心很宽，云乔说只是闲聊，他果然就放轻松了，和云乔闲聊起来。
    云乔故意把话题往长宁身上带，席尊也没感觉出什么异常。
    “……长宁说你牌技挺不错。”云乔道。
    席尊听了很是尴尬：“那死丫头！赢了我那么多钱，还背后奚落我。”
    云乔：“……”
    她只是隐约记得长宁说席尊打牌如何如何。当时她在走神，没仔细听。有时候，长宁废话一箩筐，每句话都听她说，非要累死。
    她还以为，说席尊牌技好，不成想是在嘲笑他牌技烂。
    长宁要是嫁不出去，有一半责任在自家小姐身上。
    “长宁其实人挺好的。”云乔找补，“那时候钱叔还没结婚，外婆说这两丫头跟钱叔缘分深，让钱叔认下她们俩做养女。
    钱叔去雁门带着她们俩，的确是无意中帮了钱叔不少忙。长宁脑子比较简单，平日很快乐，不愿意多想事。”
    席尊：“看得出来。”
    席兰廷忍不住了：“你就直说她有点傻。”
    云乔：“……”
    席尊哈哈大笑：“长宁的确有点啊，反正不是很灵光一丫头。云乔小姐，这样的丫头伺候，你不觉得累？”
    云乔：“我们投缘。”
    席尊：“那是因为您太聪明，身边就需要笨些的。我们七爷也是，不挑特别聪明的放跟前。”
    席兰廷冷淡说：“你倒是很有自知之明。”
    “七爷总叫我们反省，我反省了的。”席尊说。
    云乔忍俊不禁。

 第299章 猛男怕挨打

    后来，云乔才意识到，席尊可能从来没往这方面想过。
    不管是长宁的示好，还是闻暄妍小姐的热情，他估计都觉得很费解。
    饶是如此，云乔希望不要被别人捷足先登，这可是长宁看中的男人。自家姊妹看中的，那就是自己人。
    席尊虽然不够敏感，但他真不是笨人――席七爷身边的随从，怎么可能愚蠢？
    所以吃了晚饭回到席公馆，送完了云乔，席尊立马问席兰廷：“七爷，云乔小姐今天那席话什么意思？是我惹了长宁吗？”
    席兰廷：“不是。”
    席尊舒了口气。
    席兰廷继续道：“是长宁看上了你，闻家那个豆芽菜也看上了你，所以云乔她紧张了。”
    席尊：“？？”
    虽然每个字都听懂了，但连在一起，意思怎么怪怪的？
    长宁看上了他？
    这丫头脑子不好，眼光也不好？
    闻家的豆芽菜――那个闻暄妍小姐吗？她也……
    突然之间走两朵桃花运的席尊懵了。猛男没有那颗柔软的心，从来没体会过人姑娘的柔情，突然被点破，他震惊不已。
    “……真的吗？”他下意识反问席兰廷。
    席兰廷瞥了眼他。
    席尊立马收回视线，挠了挠脑袋，有点纠结。
    “七爷，那我怎么办？”他问。
    席兰廷：“我哪里知道？”
    席尊：“……”
    这天，他一个人想了很久这问题，突然发现自己居然还有人喜欢，真是很神奇。然后他又想到，自己可能要被七爷逼着结婚。
    被逼结婚了，就要离开七爷，可能去军政府领个差事；然后生一堆孩子，过鸡飞狗跳的生活。
    他打了个寒颤。
    “还是不要了！”席尊想，“谁想结婚谁去结，我不要。就长宁那脾气，搞不好天天跟我打架。”
    此刻他脑海里，想象着如果结婚，那肯定选择和长宁结婚；然后两个人天天争吵，生一堆没什么出息的孩子。
    还是算了吧。
    席尊觉得自己都还没过明白。
    至于豆芽菜……他压根儿没考虑。不是因为人家身份，而是不管从哪方面讲，都跟自己不是一个世界的人，席尊怎么也不可能娶她。
    云乔回到席公馆，躺在被窝里，看着自己的手发呆。
    这是席兰廷握过的手。
    他也不是头一回牵她的手，为何这次感觉手掌麻了半晌？
    那种微凉的触感，一直都在。
    云乔觉得哪里不太对劲。这天半夜她突然醒来，想起自己以前好几次梦到过席兰廷，梦里都是特别惨烈。
    她还因此纠结过一阵子。
    后来为什么放下了这郁结？云乔不太记得了，可能是祭拜外婆的时候，心思自然转了。
    当然现在想起来，有点像炒剩饭，也没什么特别深的感触。只是觉得与七叔之间，隔了天堑。
    “真是奇怪。”她嘟囔，“七爷为何对我而言，如此奇怪？”
    这天夜里，原本停歇的大雪又下了起来，洋洋洒洒，覆盖了庭院屋脊。
    早起时，阳台上落了半尺厚的雪。云乔没有清扫出去，而是顺势堆了个小雪人儿。
    她下楼吃饭去了。
    杜雪茹在饭桌上问她：“昨日跟你七叔做什么去了？”

 第300章 同住行吗

    “打网球。”云乔道。
    “你还会打网球？”杜雪茹有点惊讶。
    云乔随口说：“七叔教的。”
    席文澜在旁听了，心里很感叹。七叔对云乔好得没边了，真不错。
    杜雪茹这天跟云乔聊了很多，虽然都是些废话。饭后，两人还在客厅坐了坐，这时电话再次响起。
    又是找云乔的。
    云乔还以为是七叔，不成想却是姜燕羽。
    她在电话里哭了起来，抽泣着问云乔：“我想跟你住一段时间，行不行？”
    云乔：“当然可以。”
    “你来接我。”姜燕羽道，“你来一趟吧云乔。”
    云乔道好。
    她把此事告诉了杜雪茹。
    “她怎么了？”杜雪茹问。
    云乔摇摇头：“不知道，她在哭，电话里说不清。我去一趟吧。外面下雪，过河恐怕不太容易，黄包车也不好叫，还不知何时回来，不用等我吃午饭。”
    杜雪茹点点头，没异议。
    她乐意云乔和姜家走得近，将来肯定对四房更有利。
    云乔更衣出门，犹豫再三，又去了趟席兰廷的院子。
    小竹林被雪压得没了路，她继续绕路而行。
    “七叔，能否让尊哥或者荣哥送送我。不方便也行，汽车借我。”云乔道。
    席兰廷正在室内看书。
    他精神不错，同时又懒得读书，站起身道：“去哪儿？我送。”
    云乔：“我能拒绝吗？”
    “最好不要。”
    “去姜家那边。”云乔果断道。
    席尊默默去把汽车开了过来，想着席兰廷疼了一夜，早上浑身汗透，真担心他不能开车。
    不成想，席兰廷却是对云乔道：“车子你开。”
    云乔：“……”
    那你跟着去干嘛？无聊到了极致，想要跟我出去玩吗？
    她心中腹诽，还是没多话。
    在席七爷跟前，听话即可，没必要东拉西扯惹他不快。
    云乔发动了汽车。
    因为是雪天，加上昨晚可能结冰了，她把车子开得很稳，生怕有个闪失，从此席兰廷不信任她。
    车子到了小公馆时，云乔发现姜家乱糟糟的，佣人们却躲在梢间没出来，姜燕羽眼睛哭得通红。
    姜燕瑾坐在旁边，他倒是面无表情。
    姜总长不在，姜夫人陪坐一旁，衣着整齐高贵，头发梳得一丝不乱，像是什么也没发生。
    云乔打了招呼：“姜夫人。”
    姜夫人含笑回礼，同时看到了席兰廷，起身要同他握手，“七爷也来了。”
    席兰廷避开，淡淡道：“我开车送云乔的，没什么事，夫人不用客气。”
    姜燕羽手边有个藤箱，她拿起来走了出去。似乎想说点什么，她却又不知如何启齿，转身先出去了。
    姜夫人对云乔道：“她在你那边住些日子，劳烦你多照顾她。我们最近可能都不在家，也许她要在你家过年。”
    “你们是要回北平？”
    “不，我要去住院了。”姜夫人笑道。
    云乔顿时就懂了
    她要住院去戒烟瘾了。
    “那祝夫人早日康复。”云乔没问什么病，只是心照不宣道。
    姜夫人笑容难得灿烂，有了几分明快：“多谢。铃铛就拜托你照顾了。”
    云乔这时候才知道，姜燕羽有个小名叫铃铛。
    她点点头。
    她走出来时，姜燕羽已经坐到了后座，云乔让她换到副驾驶，席兰廷一个人坐后面。
    姜燕羽乖乖听话换了。
    “……你母亲要去医院戒烟，这不是好事吗？你怎么哭了，心疼她？”云乔问。
    姜燕羽眼泪，一瞬间模糊了视线：“不是。”

 第301章 要离婚

    云乔车子开得很稳。
    一路上，姜小姐不愿开口，只缩在副驾驶座阖眼打盹。她薄薄眼皮下的眼球一动不动，并没有入睡。
    云乔也不多问。
    车子回到了席公馆，云乔让姜小姐拎了行李先去四房，她自己送席兰廷回去。
    车子拐了个弯，到了席兰廷院子正门口，云乔下了车。
    今日放晴，阳光明媚，碧穹澄澈。席兰廷下车时面容迎光，眉梢微挑，修长双目看向了云乔。
    此刻他眸子格外乌黑，如浓墨。
    “七叔，你会不会觉得无聊？”云乔问他，“要我带你去吃些东西吗？”
    席兰廷：“出去逛了逛，已经解闷了。你该干嘛就干嘛去，我这里不需伺候。”
    云乔道好。
    她回到四房，却发现姜燕羽不在。
    杜雪茹说：“她进来打了声招呼，回南苑去住了。回来得挺早？”
    “路上不怎么难走。”云乔说，“我去看看。”
    她转而去了南苑。
    姜燕羽已经开始收拾南苑了。
    她哥哥放假后，他们回小公馆住，这边空了几日。给他们打扫的老妈子还在，日常照料，屋子里干干净净的，只是床上需要重新铺被褥。
    姜燕羽一边低头干活，一边鼻音很重告诉云乔：“我就住在这里，过年时跟你们一起过。我要说跟你住，是怕我哥哥和妈不让我走。”
    云乔素来不强迫任何人，当即点点头：“可以。”
    “你也不用陪我。”姜燕羽道，“我收拾好了，就去小厨房端饭。我在这里住小半年了，跟你一样熟。”
    云乔：“行。”
    说罢，她转身要走。
    南苑的雪没扫，屋脊、庭院、树梢积满了，风过簌簌而落。落在腊梅枝头的雪晶莹，却又被梅香染透。
    云乔都走下台阶了，姜燕羽追过来喊她：“云乔，你……你能不能陪陪我？”
    她说着，声音又哽咽了。
    云乔立住脚步，点点头：“可以。”
    伤心的人最大，姜燕羽想一个人独处、想跟云乔说说话，都可以。
    南苑也有小暖炉，老佣人烧好了热水，云乔找到了一点茶叶，泡了一壶茶。
    她给姜燕羽倒一杯，自己也倒一杯，坐在沙发里慢慢喝。
    姜燕羽喝了一杯茶，心情太过于低落，不愿意说话。
    热茶下肚，她的郁结好像减轻了点，她告诉云乔：“我妈要离婚。”
    当前世道，年轻男女离婚成了个时髦话题。然而，中年夫妻离婚几乎不常见，而且是灾难。
    两个人结婚多年，就像两株临近的树。也许地表上两株树相互独立，但地底下的根须牵牵扯扯纠缠在一起。
    想要分开，把那些根须都拆开，那得扒皮动骨，痛不欲生。
    像姜燕羽的父母，结婚时门当户对。两家多年姻亲，势力、生意、甚至钱财，处处都有关系，拆都拆不开，更别说还有两孩子。
    对孩子而言，父母分开，就是活生生拆了她赖以生存的家。
    姜燕羽痛苦至极。
    云乔也很诧异：“你父母感情挺好的。”
    姜总长身边没有姨太太，也没女朋友，还肯亲手替夫人烧大烟，怎么好好突然就要离婚了？
    “是我妈。”姜燕羽道。
    昨晚，她父母大吵了一架。
    姜夫人问姜总长：“当年你舍得我，现在怎么舍不得？就当我当年被绑匪杀害了。”
    “两个月，那些男的朝夕和我在一个屋子里，他们给我喂大烟，你真相信他们没做别的？你为什么骗自己？”
    “你那时候就放弃了，现在做这幅样子，是安自己的良心吗？”
    姜夫人字字句句，姜燕羽听得心惊肉跳。
    一向温和隽雅的姜总长暴怒，让她闭嘴，又说自己这些年对她，问心无愧，凭什么要受她指责。

 第302章 你能陪陪我吗

    夫妻俩都有委屈，十几年前的旧事被翻出来，吵得天昏地暗。
    姜夫人：“我这些年靠大烟麻痹自己，像做一场梦。我要醒过来，以后再也不想看到你这张虚伪的脸。”
    姜总长摔门而去。
    直到姜燕羽离开，她父亲也没回去。
    姜夫人收拾好了东西，把烟枪、烟灯全部砸了，要去住院戒烟。
    云乔听了一耳朵姜家密辛，觉得谁家都不容易，家家有本难念的经。
    “……也许，他们只是吵架，等过几日又会和好，是不是？”姜燕羽问云乔，“总不至于真离婚了。这么大年纪了，她离婚了还能干嘛？”
    云乔听姜燕羽口风，居然是暗暗恨自己母亲，却又可怜她、担心她。
    “吵架嘛。”云乔顺着她的思路安慰她，“谁家夫妻不吵架？吵架才是正常的，就连我继父那么好脾气的人，也会跟我妈吵。”
    姜燕羽心中预感不太好。
    母亲被绑架那件事，是一枚埋在父母中间的炸弹。
    一旦点燃，必定要把他们俩炸得粉身碎骨。这么多年，他们欺骗对方、欺骗自己，过得比普通夫妻还要恩爱。
    现在母亲引爆了它。
    非要说相安无事，一切都可以重来，姜燕羽觉得可能性很小。
    这不是普通的争吵，这是决裂。
    争吵不会提这样的旧事。只有不想过了，才会一脚把遮掩的往事踢翻，残肢败蜕到处都是。
    不堪入目。
    “嗯。”姜燕羽应道。
    然后，她又提了要求，“你能不能住到我这里？我一个人害怕。”
    整个席家大院，对云乔而言没什么特殊意义，住哪里都一样。
    南苑也是吃席家的大锅饭。
    “好，我给你作伴。不过，我有时候要外出，你可能得一个人。”云乔说。
    姜燕羽嗯了声。
    她知道父亲要跟席家合作，所以暂时她不能回京城。只是长久客居，实在令人心慌。
    黄昏时，云乔和姜燕羽正在吃晚饭，姜燕瑾回来了。
    他也没吃，自己拿了碗筷。
    姜小姐想问，又不敢问。
    姜燕瑾主动开口：“送妈去了医院，这边有家专门戒断的西医院，要封闭住十日到十五日。”
    姜燕羽眼眶又发涩：“她受得了吗？”
    “她得过这一关。”姜燕瑾道。
    和妹妹不同，对于姜少而言，母亲戒掉烟瘾比什么都重要，哪怕为此离婚都值得。大烟会毁掉她的健康和神志，现在不断，她熬不了几年就会死。
    至于婚姻……姜少手下已经有好些场子，还暗地里用化名入股了两个矿场，他可以养活母亲和妹妹，让她们衣食无忧。
    离就离。
    姜少从前就憎恨姜氏的腐败。
    他看到父亲做的那身尚书官服，简直无法忍受，恨不能把这身皮扒了还给他，从此和他断绝父子关系。
    现在母亲主动要离婚，姜少极力支持。
    而对于姜夫人，过去的意难平、那两个月承受的暴力，都被她用大烟压在了心底。挖出来，痛苦一阵子，但伤口迟早会愈合。
    “你真想他们离婚？”姜小姐哭着问。
    姜燕瑾微微蹙眉，然后道：“等过了年，我拜托席家老夫人，帮你找个学校念书。你成天不学习，一点脑子也没有，像只鹌鹑缩在方寸之间，稍微的风雨就瑟瑟发抖。
    将来怎么办？这世道变化如此快，朝廷都起起落落的，大家朝不保夕，谁能一辈子护你？自保都费劲。”
    姜燕羽茫然看着她哥哥。
    她口里还含着一口饭，一时间吐不得，又咽不下去，哇得哭了起来。
    姜少却是铁石心肠。
    他给云乔夹菜：“姑姑吃饭。”
    云乔：“……”

 第303章 特意给你装的路灯

    饭后，姜燕瑾送云乔出门。
    南苑距离四房很近，两个人立在门口说了片刻的话。
    “……不用麻烦你，我要在这里过年，我陪她。”姜燕瑾道。
    云乔颔首：“那挺好，我本不太擅长安慰人。”
    她又问，“你父亲呢？”
    “回北平了，连夜带着司机开车回去的。”姜燕瑾道。
    云乔：“这天寒地冻的，路不好走吧。”
    “随他。”姜燕瑾说，“我敬爱他，我也希望自己不要活成他那般虚伪。”
    云乔始终不太明白孩子对父母的感情是怎样的。
    这种既恨又爱，是一种什么样子的情？亲情如此复杂吗？
    “我将来不结婚。”姜燕瑾道，“何时国土完整、海清河宴，我再结婚。”
    云乔：“志向很伟大，我很佩服。”
    她没有让姜燕瑾送，自己慢慢往回走。
    这件事给云乔的感触不深，毕竟她对姜家没什么感情，故而很难与她内心共鸣。
    姜家夫妻闹成这样，不是外因造成的，更不是云乔那么几句话，也不是姜燕瑾的叛逆，而是内在煎熬到了头，酝酿的怒意把所有压下的委屈都点燃了，喷薄而出。
    姜总长和夫人迟早有这么一遭，甚至可能到了七老八十，还是会老死不往来。
    男人无法面对早年懦弱的自己，女人不能忍受危难时的背叛。
    他们把满腔的宿怨，用鸦片这种畸形东西压下。
    直到儿子非要捅破他们高高筑起的围墙，他们辛辛苦苦维持的局面破了，无法收拾，再也回不到原样。
    云乔走到了七叔那边的时候，路灯光线充足，把她影子拖得很长。
    门打开，席荣走了出来。
    他像是早已看到云乔过来，特意开门等她：“云乔小姐。”
    云乔进来。
    席兰廷这里煮了红茶，云乔刚刚还没吃饱，用红茶来填补胃里空缺。
    她也把姜家的事，说给席兰廷听。
    席兰廷听了，对云乔道：“任何时候受了委屈，该哭就哭，该报复就报复。忍得再辛苦，最后也会功亏一篑，白吃那么多苦。”
    就像姜夫人，若当年救回来就扇她丈夫两个耳光，及早戒掉鸦片，然后离婚，说不定现在都改嫁了。
    不过，那时候她有了两个孩子，恐怕轻易不能离去。
    哪怕不离婚，夫妻俩闹翻，也比强装恩爱舒服，不至于回想起来恶心。
    云乔点点头，表示自己受教了。
    席兰廷又说她：“闲事莫管，好好吃饭睡觉，过自己的好日子。”
    云乔便笑：“嗯。”
    墙角腊梅开得浓艳，席兰廷摘了一支送给她，并且下了逐客令。
    云乔一肚子热茶，手里捧着一支幽香沁心的花，哪怕外面天寒地冻，她也如沐春风。
    席荣送她到门口，并且告诉她：“云乔小姐可以走小竹林回去，至少近一半的路。”
    云乔往小竹林看了眼。
    被雪压弯的竹子都砍了，小径上的雪也扫得干干净净。不知何时立了几盏落地路灯，把幽黯小径照得温暖异常。
    她心中微动，问席荣：“七爷弄的？”
    这条路一直不怎么打理，是连通四房和席兰廷院子的。
    然而七爷不待见四房众人，四房的人也不敢没事到七爷这里唠嗑。认真说起来，只云乔时常走这条路。
    她一个人的路。
    “是，我们下午装好的路灯。”席荣笑道。
    云乔不禁微笑。

 第304章 急急忙忙的回电

    院门口橘黄色光落在她脸上，她本就艳至极的眉眼，似描绘了一层金芒，更添朦胧谲滟，惊艳世人。
    席七爷谁也看不上，却独独对云乔小姐亲厚，不是没道理的。
    这世间女子，谁有这般妍丽好容貌？
    云乔小姐是个美而自知、却不卖弄的女人，既不虚荣也不傻，席荣觉得她很有魅力，估计除了七爷，很多人喜欢她。
    “七爷怎么就不使使劲？”席荣忍不住又担心起来。
    还是那句话，席荣恨不能拿个鞭子站在七爷身后，催促他谈恋爱。一旦他消极就抽他一下。
    想想而已，还不敢在七爷跟前想，被他看出来，少不得要骂人。
    席荣最怕七爷骂他。
    席七爷骂人不会恶声恶气的骂，他是各种阴阳怪气，让人听了羞愧想死，宁愿被他打一顿。
    燕城今年的天气特别怪。
    刚刚下过雪，本应该晴朗几日，却又紧接着下起了寒雨。
    到了腊月二十九，再次下雪。
    席四爷等人在家，看着外面的雪景，也有点意外：“今年一连下三场雪了。好几年都没这样过了。”
    席文澜笑道：“每隔几年都这样，倒也没什么。”
    这时候，佣人取了四房的信件回来，其中席文澜的比较多，都是她同学们春节的邀请函；席四爷的也不少，同僚、下属或者其他亲朋春节宴请的。
    就连云乔也有好几份。
    这些邀请函中，有张电报。
    电报是密码的，开头是72，这是程立给她的暗号。
    云乔赶紧上楼去译。
    程立电文不长，向她问好，告诉她他已经回到了广州，同时提醒她别忘了过完年他的生日礼。
    云乔还记得分别时，他不停叮嘱，让她收到了电文就要回电。
    “今天邮局还开门吗？”云乔摇铃，把静心叫上楼。
    静心：“还开，邮局今天下午才放假。”
    云乔听了这话，当即要出门。现在已经上午九点了，席家附近就有个邮局，云乔可以在门口乘坐黄包车。
    然而到了门口，下雪天遮掩了痕迹，并没有黄包车夫等候。
    云乔认识路，又担心邮局提早关门，索性步行往邮局去。
    前几日下雪，雪还没化下寒雨，现在又添新雪，导致道路上是雪盖冰，非常难走。
    好在云乔足下一双麂皮小靴，靴底防滑轻便，她一步步走得很稳。这就导致，她足足走了一个小时，才走到了邮局。
    邮局的门半遮着，里面的人在收拾东西、打扫卫生，准备放假了，要过完年初三才上班。
    云乔说发电报，那人很不宁愿对她说：“低于二十个字就不发。”
    “不止二十个字。”云乔道。
    她把自己写好的密码电文交给那人，在旁边看着。等电报发好了，云乔给了钱。她刚走出门，邮局的人就索性关了大门。
    她真是差一点就没赶上。
    “不知广州那边的邮局开门不开门，二哥能不能在年前接到这封电报？”云乔想。
    她如此想着，就发现自己有点傻，这么急惶惶发这封电报没什么意义。
    她打算再次走回去，却听到身后喇叭声。
    云乔回头。
    一辆汽车在她不远处停下，席荣打开了车门：“云乔小姐。”
    云乔略感惊喜：“是七爷的车？”
    她往车子里看了眼。
    车上，不止席兰廷，他旁边还坐了个年轻貌美的女郎。

 第305章 突然翻脸

    女郎穿绯红色斗篷，毛茸茸的衬托她一张白净小脸，一双眼睛斜长妩媚，像只小狐狸。
    又是闻路瑶。
    席兰廷坐在旁边，表情全无，只是瞧见云乔时有三分惊讶：“天这么冷，你在这里做什么？”
    云乔：“我发电报。”
    “给谁发电报？”
    云乔：“程立。”
    席兰廷听了，脸上没什么表情，疏淡眼神如常，只是停顿了片刻，又问她：“现在是回家还是逛街？”
    “我回去。”
    席荣则对席兰廷道：“这里很近了，车子不好开过去，我去买对联，七爷您稍等。”
    他们之所以走这条街，是席兰廷刚从医院回来，突然说过年要在院子里贴春联，又说这边有家店春联写得很好，写春联的是个书法大家，值得一贴。
    往常席七爷院子是不贴春联的。
    今年不一样，七爷有了云乔小姐嘛，心情大好。
    席荣这才把车子拐到这条街。平日他们不走这里，这边的路很狭窄，又是石子路，下雨、下雪坑坑洼洼。
    不成想，席兰廷听了，却是冷冷道：“买什么对联？那玩意有什么用，弄得院子花里胡哨，等退了色跟灵堂似的。”
    席荣：“……”
    云乔咋舌，没想到七叔大过年的这般刻薄。
    闻路瑶则偏头看了眼他：“不想贴就不贴，好好的说话这么难听？”
    “说话不难听，有些人就记不住！”席兰廷声音不高，语气也不重，却愣是有一股子阴风萦绕不散，“脑子里没点正经事，一天到晚想着鸡毛蒜皮的小事去了。”
    云乔听着他的话，总感觉他像是指桑骂槐。
    桑肯定是席荣，但槐又是谁，云乔一时拿不准。
    席七爷这是要骂她，还是闻路瑶？
    见闻路瑶一脸坦然，不当回事，云乔决定也不当回事。
    反正她没听懂，爱谁谁吧。
    席荣站在那里，明知七爷不是冲他，却也不知如何是好。
    春联到底还买不买？
    他踌躇不已，居然去看云乔。
    席兰廷捕捉到了，立马道：“站在那里乱看什么？这么能耐，你回去当柱子顶屋梁好了。”
    云乔却接触到了席荣求助的目光，她也不管七叔是不是冲她，开口道：“七叔，要不我替您开车。荣哥想买春联，您让他买吧，反正不花您的钱。”
    说罢，她不等席兰廷回答，主动问席荣要了车钥匙，“荣哥你买好了自己坐黄包车回去，没多少路。不要走回去，太难走了。”
    “行，多谢云乔小姐。”席荣也干脆，同样不去看主子脸色，直接把钥匙给了云乔。
    坐在旁边的闻路瑶叫嚷了起来：“你、你开车？回头撞树上。不行，不要你开。”
    云乔已经坐到了驾驶座，娴熟打着了火，“你害怕的话，我帮你叫黄包车？”
    “黄包车你要冻死我？”闻路瑶不依。
    汽车也没暖和到哪里去。
    云乔发动了汽车。
    闻路瑶死死拉住了旁边车门的把手，然后又攥紧了席兰廷胳膊，恨不能要把他手臂卸下来。
    路滑难走，街上几乎无行人，也无车辆，云乔开车特别稳，一路上车速均匀把他们带回了席公馆。
    在席公馆门口，云乔还问闻路瑶：“闻小姐不回家？”
    “我要去看我姐。”闻路瑶道。
    她口中的姐，是席家老夫人。
    云乔道好，继续把车子开了进门，然后停在席兰廷大门口。

 第306章 又是除夕

    席兰廷一路上不说话，直到云乔打算把车子停在这里，也进去喝杯茶，他开口了：“你把车子送去车马房，然后该干嘛去干嘛。”
    云乔：“……”
    七叔今天心情真不好。
    她道好。
    车子调头走了，闻路瑶立在门口，看了又看，突然也很想学开车。看云乔开得那般容易，应该不难学。
    她想着心思，跟席兰廷往里走，却发现自己被拍在了门外。
    席兰廷进了院子，随手关上大门。
    闻路瑶惊呆了：“席兰廷，你干嘛？我还没进去！”
    “你要去看老夫人，往我这里挤什么？”席兰廷的声音，在门后响起，渐行渐远，“我累了，你也该干嘛去干嘛。”
    闻路瑶这时候才想起，自己从未进过席兰廷的院子。
    她气得在门口大骂。
    然而没办法，她不会翻墙，只得往老夫人那边去了。
    云乔停好了车子，回到了四房，感觉做完了件大事，不用时刻记着此事，心里轻松不少。
    腊月三十，又到了席家过年祭祖的时候了。
    这天她很早就醒了。
    楼下正在打扫卫生，闹哄哄的，吵得云乔睡不着。
    她躺在柔软枕席间，突然想起去年这天，是她第一次见到席兰廷。
    一转眼，与他相识一年了。
    “才一年吗？”这个念头，多少令云乔诧异。
    为何记忆里，他们俩相识了好久？对于他，云乔第一眼觉得眼熟。
    她也错觉，他们俩一起经历了很多惊天动地的事。然而细细盘点，几乎没有一件大事――每件事都可控，在能力范围内。
    细风和雨过了一年，云乔却有沧海桑田之感。
    她没下楼吃早饭。
    九点多，静心端了一碗清汤面给她：“大小姐，你的早饭。”
    又说，“四爷他们都去祠堂了，上午要准备好祭祀的事。”
    云乔嗯了声。
    静心还说：“天灰蒙蒙的，好像还要下雪。今年不知怎么回事，大雪下起了没完。其他佣人都说，往年不这样。”
    云乔喝了一大口面汤，半晌才说：“每隔几年有个极端天气，也很平常。我记得小时候有次也下特别大的雪，后院一直没人扫，都快要淹到后窗了。”
    静心回想了下：“好像是，那时候我们还小，想出去玩，婆婆和婶婶不让。”
    云乔笑起来。
    静心又问她：“今年除夕，您还跟席家的人过？不去钱叔那边？”
    “怕不好开溜。”云乔道。
    静心：“求求七爷嘛，他若是非要出去，还能阻拦他？”
    云乔失笑。
    她也不拘泥在哪里过年。反正她没家，哪里都不是她的家。哪里都一样，对她而言没什么差别。
    “再说。”她把碗里最后几根面条捞起来吃了。
    吃完了早饭，云乔把长宁、静心都叫到了房里，给她们俩过年红包，又说给她们俩放假，她们可以去钱叔那边，等过完初五再回来。
    两丫头不肯走。
    长宁：“我们丢下大小姐去玩，婆婆要是知道了，会打断我们的腿。”
    “婆婆已经没办法了。”云乔失笑，“她投胎转世，已经满周岁了。”
    两丫鬟以为她难过，纷纷安慰她。
    云乔并不难过，她觉得外婆此刻应该很享受新生，虽然外婆自己并不知道。

 第307章 云乔的人缘好

    云乔留守四房。
    佣人们有一半放假了，剩下这一半要等年初五才放。
    客厅里点了壁炉，云乔坐在那里看书，有活络嘴碎的佣人一边擦拭桌椅，一边和她闲聊。
    她倒也有问有答，不是那孤傲难亲近的。
    “祭祀您也可以去看，只要烧香的时候不捧碗就行。”佣人说。
    祭祖的确可以有外人在场，比如说在祠堂帮忙的佣人、家里的姨太太，他们到时候也可以在旁边。
    所谓“捧碗”，是指祭祖需要用到各色祭品，有些是吃的，用碗装好了，女眷们要奉上去、撤下来，循环往复。
    这个需要自家儿媳妇、孙女来做，姨太太等都没资格。
    然而大族姨太太多，她们都会出席，只是没资格捧碗。
    佣人是好心，还是暗暗嘲讽云乔会做七爷的姨太太，云乔也懒得多想，她就装作听不懂。
    “站在外头怪冷的，又腿酸。”云乔说，“我们乡下过年的时候，一个宗族一起祭祖，年景好的时候上千人，看厌了。”
    佣人是城里的，父母就是席家家生子，从出生就是做佣，只是前几年民主政府诞生，席家烧了他们的卖身契，把他们变成雇佣。
    听闻乡绅家族规苛刻，族人成群，佣人没见过，好奇询问云乔。
    云乔与她们聊起了祭祖，很耐心像她们解释乡下祭祖的习俗。
    说得正热闹，客厅电话响起。
    佣人去接，是一位非常好听的太太：“请问云乔小姐在不在？”
    “在的，稍等。”佣人放下电话，喊了云乔。
    云乔去接，是钱婶。
    佣人在旁听着，就听到云乔说：“……可能还要下雪，出去、回来都不方便，我就不去了。我在这里一样过年，您别担心。”
    “是云乔小姐的亲戚吗？没听说太太在燕城有什么亲戚。”佣人腹诽。
    云乔说了几句，挂了电话。
    然后，祝禹诚也打电话给她，邀请他去祝家；可能是他和三姨太没怎么说话，祝家三姨太不知大少打过来，又打了一次。
    一会儿功夫，云乔接了三个电话。
    佣人在旁看着，心想云乔小姐平日里不怎么出门，朋友居然不少。
    都是邀请她去过年。
    请她到家里过年，就说明不是外头那些爱慕她颜色的男人，而是把她当家族贵客的大人。
    放下电话，她说话有点累了，打算上楼看书，电话再次想起。
    “云姑姑，您还记得我吗？我夫家姓丁，在邮轮上……”年轻女人自我介绍。
    云乔自然记得。
    是丁子聪的太太，那个一尸两命的女人，云乔把她和她女儿都救活了。
    “你回燕城了？”云乔问。
    女人道是。
    顿了顿，女人又道，“您在哪里过年？要不要来家里？我和孩子怎么也该给您磕个头。”
    “不必这样客气，你们是我门徒，理应受我照拂。”
    和丁少奶奶寒暄几句，云乔终于上楼了。
    她一走，两佣人低声议论她：“没想到这云乔小姐人缘还挺好。”
    “就是不知道哪里的穷亲戚，咱太太提都不提。”
    “她生得好看。”
    “好看的女人老得快，命不好。过二十年再看她，肯定不如咱们九小姐。”
    两佣人觉得云乔虽然美丽，不可能高嫁，将来必定要吃苦头的。
    云乔知晓自己成了旁人茶余饭后的谈资，也不是很在意。
    她刚上楼没多久，楼下电话又想，还是打给云乔的。
    “……我是闻姨奶奶，赶紧让云乔滚下来接电话！”闻路瑶在电话里咆哮。
    这声音太熟了。
    佣人好几次在老夫人那里撞见闻路瑶，知晓是她；又听到她如此自称，更不会错了。
    佣人去喊。
    云乔下楼接，佣人退到小梢间，和其他人说起这事，都很诧异。
    “闻家那小姨奶奶也打电话给她。”佣人咂舌，“这怎么认识的？”
    闻路瑶特意打电话给云乔，居然是告诉她一件非常匪夷所思的事。

 第308章 又梦到你

    闻路瑶在电话里得意洋洋。
    “告诉你啊云乔，我学会了开车，哼！”
    那个哼的尾音，非常得瑟，像无形中翘起来的小尾巴。
    云乔眼前浮现一只昂头挺胸翘尾巴的公鸡，又嚣张又得意，不免失笑。
    “开车很容易，学会了有什么值得炫耀？”云乔道，然后又说，“我从未嘲笑过你不会开车，你学会了何必专门告诉我？”
    闻路瑶：“……”
    “没事挂了，再见。”云乔道。
    不等那边回答，她直接挂断，并且对出来看情况的佣人说，“若闻家姨奶奶再打电话来，不要喊我，说我不在家。”
    佣人：“……”
    其他人都巴结闻家小姨奶奶，这云乔小姐怎么回事？
    她是有恃无恐，还是脑子不清楚？
    佣人心中腹诽，面上不敢表露，只道：“若她追问您去了哪里？”
    “就说你不知道。”云乔随意说。
    佣人道是。
    云乔转身上楼，电话又响起；女佣接起来，说云乔出去了，把闻路瑶气了个半死，扬言要找云乔算账。
    外面的天仍是灰蒙蒙，室内阴寒，云乔打开了电灯，索性脱了鞋袜，歪在床上看书。
    不知不觉，她又做梦。
    梦里也是这样的雪天，她立在玉阶上，席兰廷站在不远处，一簇簇燃起漫天的烟花，然后对着她微笑，示意她看。
    她却不开心，那烟花绚丽无比，四周的风也不冷，云乔好像缺了点什么，梦里的她漠然站立。
    她胸口一片冰凉、黑暗，再绚烂的烟花都不能照亮分毫。
    她发出轻微叹息。
    这声叹息仿佛在耳边，云乔猛然惊醒。醒过来才发现被子被她踢掉了，胸口和肩膀全部露在外面，冻得冰冷。
    “怪不得梦里觉得心口那么冷。”她感叹，然后去把自己那件葱绿色旧袄翻出来穿上，终于暖和了。
    云乔依旧半躺在床上，手放在外面看书，结果片刻双手冻僵了。
    她索性把手也缩回被窝。
    不能看书，她心思乱转，又想到刚刚那个梦。
    她的梦，好像一次次提醒她，远离席兰廷，不要痴心妄想。
    所以梦到他，各种各样的痛苦，没一件是好事。
    云乔在床上躺着，中午饭也没吃。下午四点，席家的祭祖结束了，花厅开始准备年夜饭，佣人过来请云乔。
    “……我染了风寒。”云乔隔着门对佣人说，“不去了，免得传染给其他人。”
    因为那个梦，她心情很失落，也说不清失落的缘故。
    佣人道好。
    待屋子里恢复安静，云乔拉过被子，蒙住头。
    她没有睡，而是在回想她的梦。
    梦是个很奇怪的东西，哪怕当时撕心裂肺，醒过来一时难受，但没过几天就忘记了。
    云乔只知道自己做了很多个关于席兰廷的噩梦，那些噩梦具体的细节，她已经记不清了。
    一阵风吹进来，云乔听到了细微动静，好像是阳台门被风吹开了。
    她犹豫着要不要去关上，毕竟冷风往里灌，一会儿被窝都不暖了。
    掀开被子，却见一人背光而立，正站在她床边，一袭白衣胜雪。
    云乔没防备，吓得她发出短促的尖叫，心差点从嗓子眼跳出去。
    “你见鬼了？”那人还很不理解她的惊吓，非常不悦反问她。
    云乔：“……”
    噩梦的主人翁从梦里追到现实，活生生立在她面前，对云乔的心身皆是考验。
    她捂住乱跳的胸口，半晌说不出一句话。

 第309章 预警

    席兰廷裹挟了寒风。
    云乔指了指他身后：“关上阳台门，七叔。”
    席兰廷对云乔指使他干活却是不悦，蹙眉去关了。
    云乔掀开了被子，衣着整齐。
    她问席兰廷：“你怎么从阳台上进来？家里佣人没看到你吗？你翻墙的？”
    “你到底想知道哪个问题？”席兰廷问。
    云乔：“……”
    这是她房间，她才是主人，为何她要受这般质问？
    她太惯着七叔了。
    “七叔坐啊。”云乔指了指靠窗的沙发，又去拿暖壶，“没热水了，不能泡茶招待你。”
    席兰廷：“我不是来喝茶的。你哪里不舒服？”
    云乔如实道：“没有哪里不舒服。你们家人太多了，年夜饭不过如此，口味比较清淡，还不如静心煮的清汤面好吃；吃完饭就是听戏，都是听腻了的，特别没意思。”
    除夕是大锅饭。
    席家大大小小主子、二等主子们足有上百人，大锅饭要照顾每个人的口味，的确不怎么样。
    至于戏，云乔不通风雅，对听戏实在没什么兴致。
    席兰廷微微沉眸。
    已经黄昏，屋子里光线更淡，外面在下雪，他的表情隐匿其中，有点看不真切。
    “饭要吃的。”他道，“不管好吃不好吃，大过年一个人总归不好。你外婆想你独自过年，心中未必好受。”
    云乔的心一紧。
    席兰廷又说：“姜氏兄妹也过去了。我平时最烦吵闹，也要去赶个场子，还不是怕别人替我担心？”
    他越说，云乔越是惭愧。
    不管怎么说，她对席督军有救命之恩。大过年她不去，老夫人、督军和督军夫人肯定要问的。
    云乔只得道：“七叔，你先去吧，我更衣马上就来，这会儿不是还没开饭嘛。”
    席兰廷颔首。
    他去打开阳台门。
    云乔提醒他：“走楼梯。下雪天滑，你别失手摔了。”
    席兰廷听罢，居然真的点点头，同意了。
    他下楼时，在客厅壁炉前烤火取暖的佣人们目瞪口呆。
    几个人都愣住，直直看着他，忘记了打招呼。
    佣人们怕吹寒风，关了大门，谁也没瞧见席兰廷是怎么进来的；这会儿都愣愣的，太过于震惊，也没人起身去开门。
    故而，席兰廷自己打开大门走出去的时候，佣人们被寒风浇了一脑袋，这才如梦初醒。
    “……方才，是七爷？”
    “七爷怎么来咱们这了？”
    “咱们一直都在客厅，七爷什么时候来的？我没瞧见。”
    大家都没瞧见。
    片刻之后，云乔也下楼了，换了件桃粉色缂丝斗篷。缂丝面料昂贵、华丽，有种富丽堂皇的锦绣。
    云乔衣着华美，更显气度，只见她仪态万方走了出去。
    佣人们面面相觑，不知该说什么。
    “看来，七爷是真喜欢咱们云乔小姐。”
    她们再次提起云乔时，就刻意想要拉近与云乔的关系。
    能得七爷器重，云乔在整个燕城都尊贵无比。佣人们若得她青睐，自有一番前途，谁不想要这个机会？
    云乔走出四房，却又在不远处瞧见了席兰廷。
    他立在树下抽烟。
    脚边是皑皑白雪，眼前是阵阵轻雾，他又是白衣，侧颜精致如静心雕琢，雪神下凡般站定，有种不真实感。
    云乔走上前。
    席兰廷灭了香烟，转而拉住了她的手：“走吧。”
    云乔想起那一个个的噩梦，不知那算不算预警，总之和席兰廷靠太近并非好事，她的本能已经在一遍遍提醒她了。
    故而，她低低叫了声七叔，抽回了自己的手。
    “我能走，我这靴子不打滑。”云乔道。
    席兰廷默然一瞬。

 第310章 他们，很般配

    席家花厅热闹非凡。
    现在还没开饭，大人孩子们多半在说笑，只小部分人回房更衣。
    锦衣华服的大厅内，云鬟高堆、珠围翠绕，席家女眷一个个打扮得很隆重；而男人们也换上了新衣，老式长衫或新式西装，皆是裁剪合度，用料昂贵。
    云乔进来，似一抹艳光飘然撒入。饶是满室辉煌，也不及她姿容出众。
    老夫人看到这里，忍不住想：“世间除了此女，恐怕没有配得上兰廷了。”
    只云乔适合。
    席兰廷毫无瑕疵的俊颜，令多少女子神魂颠倒，可没人与他相得益彰。从容貌上，谁和他在一起都是高攀。
    旁人会被他逼得很狼狈，略微平庸。
    独云乔不一样。
    云乔立在他身边，与他一样出彩外貌，能逼退世间繁华。
    其他人也有这种感觉。
    席文洁冷哼了声，很不快转开了目光，心里万分不高兴。
    姜燕羽站起身：“云乔，云乔来坐这边。”
    席兰廷没有回头看云乔，他径直走向了主桌，坐在了老夫人身边，端起旁边的一只暖手炉捂手。
    云乔则先去了主桌，跟老夫人等人打了招呼。
    督军府只有督军、夫人和几位未出阁的小姐过来了，其他姨太太是不来的。虽然老公馆这边其他姨太太都在。
    “……好些了吗？”督军夫人关切问她。
    云乔：“睡了一觉，喝了不少热水，鼻塞就通了。还是有点病气，所以不敢来。”
    “大冬天的，今年格外冷，谁都有点鼻塞咳嗽，没大事。”老夫人也说，“不能因这个就不吃饭。”
    云乔道是。
    老夫人又叮嘱几句。
    这时候，总管家过来询问，是否开戏，云乔趁机就走开了，回到了小辈们那桌。
    她坐到了姜燕羽兄妹旁边。
    这个晚上，席兰廷没有再往云乔这边看一眼。
    云乔一边忍不住想，“他是不是生了我的气？”
    一边又想，“他只是把我当小辈，我是不是太敏感了？”
    他们俩相处一年多，仔细想想，席兰廷对云乔并没有什么暧昧。他对她不错，可能是他觉得云乔有用。
    比如说上次席督军，若当时云乔不在，现在席家军队的掌舵就要换人了。无疑，席兰廷自己不想做这么个人，他需要席督军。
    他也需要云乔在席家。
    外婆让云乔来，可能是她和席兰廷之间有什么交易。
    反而是云乔自己，沉迷席兰廷的美色，时常想入非非，差点就要把自己陷进去。
    这个晚上，云乔时不时往席兰廷那边看一眼，想知道他有没有再看她，是否真的不高兴。
    姜燕羽难得有心情开玩笑：“你干脆坐主桌去算了。你和七爷这么要好，分开一会儿就受不了？”
    “不是这么回事。”云乔窘。
    姜少则道：“不管怎么回事，姑姑还是克制下。其他人会传闲话。”
    他这话在理。
    云乔坐正了身姿，然后就不再看了。
    她与姜氏兄妹都属于各有心事的，这个晚上比较沉默。
    宴席到了尾声，席兰廷先走了。他悄无声息离开的，云乔都没注意到他何时不见了。这次，他没有拉云乔一起溜。
    云乔坐在那里，心里更不是滋味。
    她决定留下来守岁，和众人一起熬过这寒冷孤独的夜。

 第311章 压岁红包

    云乔坐在锦绣堆里。
    四周热闹非凡：戏台上锣鼓喧天，台下欢声笑语，然而云乔听不清。
    她想让自己想想以往过年的趣事。
    她和外婆在老家过年、在广州过年等，都很热闹有趣。
    然而，大脑却像是有了自己主张，它拼了命往席兰廷那边拐。
    想起老家，那株桑树的影子挥之不去，她就想起席兰廷说她在树上摘桑葚吃，像只野猴子。
    想到广州，她又想起上次广州一行，席兰廷一路护送，保驾护航，甚至有涉嫌弄死徐家老太爷，只为给云乔解决后顾之忧。
    她想到了这里，深感自己不可救药：七叔是你能肖想的吗？
    就七叔那张嘴，能把云乔这点妄念变成奚落，骂得她狗血喷头。
    可她到底年轻。
    这些年见过那么多人，不乏有很优秀的，比如程立，却从未有人让云乔如此牵挂，一时不见就要牵肠挂肚。
    “唉。”她轻轻叹了口气。
    急促锣鼓声，戏台上的武旦正在翻跟头，惹得众人哄笑鼓掌，声浪一阵高过一阵。云乔这声叹息，被淹没其中，不见了踪迹。
    没人留意她异样。
    看戏时，她与姜氏兄妹坐在后面，这张四人桌只坐了他们仨。
    和云乔的好色相比，这对兄妹的烦恼就难多了。
    他们俩明明有恩爱和睦的父母，但一夜之间，母亲踢翻了维持已久的局面，家都要散了。
    姜小姐的愁是明面上的，姜少的苦是在心里的。
    他们俩和云乔一样不能入戏，都在想自己心事，整个热闹都与他们无关。
    云乔实在坐不住，站起身要走。
    姜少回神：“姑姑去哪儿？”
    “我回去了。”云乔说，“我有点不太舒服，风寒还没好。”
    姜少听懂了，点点头：“姑姑早点回去。”
    云乔微笑。
    她刚站起身，想起什么又坐下，从斗篷的口袋里掏出两个红包，递给了姜少和姜小姐：“给你们俩压岁红包，过年好。”
    姜少：“……”
    云乔不由分说塞他们俩手里，起身走了。
    那一抹锦衣似火，消失在视线尽头。姜小姐拿着红包，这是她头一回在外过年，想起往昔家里的热闹，不由悲从中来。
    她忍不住滚泪。
    此时，云乔已经走到了席兰廷门口。
    去年也是在这里，席兰廷抓到一名混入戏班的刺客，当场杀了他，还让云乔帮他弄出钥匙。
    鲜红的血染了他衣襟，记忆深刻。
    可现在的大门口，只余两盏红灯笼，碎芒曳地，把云乔孤单身影拖得很长，仿佛一阵风就能吹散。
    她没有敲门，也没走，只是默默站在那里，看着大门发呆。
    少女心思，有些时候自己也说不明白。就像云乔，她不知自己到底对席兰廷是喜是悲，所以她也拿不定主意。
    夜风刺骨，霜雪成冰，云乔的斗篷灌满寒风，袖底一片冰凉，手指冻得僵硬了。
    她转身要走。
    就在此时，席兰廷的院门突然打开。
    席尊从里面走出来，瞧见了云乔，似乎吃了一惊：“云乔小姐？”
    云乔：“……”
    “您找七爷？快请进。”席尊说。
    席兰廷今日早早回了院子。瞧见西厢摆了酒，是四名随从的年夜饭，他让他们吃，别管他。
    然后，他就回房了，还关了灯。

 第312章 七叔的礼

    腊月的时候，席兰廷叫人准备了好些烟花、点心。
    席尊当时还说，“七爷肯定是想和云乔小姐一起守岁。”
    不成想，只七爷自己回来了。
    虽然七爷平日里没个好脸，但他单纯发呆还是不高兴，这些跟随了他十年的随从还是能看出来。
    今晚的七爷不高兴，非常恼火。
    云乔小姐又没来，席荣还说，一定是他们俩吵架了。
    席尊开门出来，是因为酒喝完了，他打算去小厨房再要一点，不成想却看到了云乔。
    云乔一动不动，像是站了很久。
    席尊才不管主子是否睡了，立马把云乔往院子里请。
    云乔有点尴尬：“我不找七爷，只是刚刚从花厅回来，路过这里。”
    席尊：“……”
    看你这么久站的样子，一点也不像路过。
    云乔自己伸头往院子里看了眼，又说：“七爷已经睡了吧？”
    她话音刚落，院内主卧开了电灯。
    云乔：“……”
    席尊反应很快，“没睡，七爷不会这么早就睡了。云乔小姐，七爷买了很多烟花，等会儿咱们放烟花，您在我们这里守岁吧，我把静心和长宁也叫来。”
    席兰廷出现在门口。
    他穿着象牙白长衫，里面是同色马甲；肩头披一件羊绒大风衣，橘黄色光下，看上去暖和极了，能抵御一切寒冷。
    他声音不高，却莫名有穿透力：“进来吧，外面冷。”
    云乔立马迈过了门槛。
    她实在没什么骨气，被席兰廷牵着鼻子走，让她往东她不往西，养只狗都没她这般听话。
    她像是被狐狸精迷住了心魂的书生，早已把功名利禄忘在脑后，心中只剩下风花雪月了。
    席兰廷的屋子暖，云乔进来就舒服叹了口气，斗篷都想脱了。
    她伸手：“七叔不给我红包？”
    席兰廷变戏法似的，在大衣口袋里掏了掏，还真掏出了一个红包：“给。”
    云乔有点呆了：“还真有？”
    “你成天叫我叔叔，难道我还能亏待了你？”席兰廷说。
    云乔摸了摸这红包，像是实物。
    打开一瞧，居然是一对红宝石耳坠子。红宝石剔透，都只有黄豆大小，精致又小巧，年轻女孩子戴俏丽不庸俗。
    云乔当即换上了。
    她本就艳，红宝石被灯光映照，淡红色的芒映衬着她眸子，一瞬间妖冶顿生，她潋滟得像天神投在人间的欲望化身，能把人的魂魄都夺了去。
    席兰廷看着她，心一时软又疼，他屏住了呼吸。
    “好看吗？”她问。
    席兰廷慢慢压下了心口情绪，表情疏淡：“这是耳坠子，不是刻刀，没人会因为戴个外物就变得好看。”
    好看的人，怎么都好看。
    且一直这般好看，惊艳万物。
    云乔：“……”
    席荣提了水壶进来，要给他们俩沏茶，正好听到这句，心中咋舌。
    就云乔小姐这么美的，都得不到主子一句赞美，他家主子真难伺候。
    席荣给茶壶里放了茶叶，又倒了热水，站在旁边对席兰廷道：“七爷，晚上热闹一点，咱们把静心和长宁叫来，正好可以凑两桌麻将。”
    席兰廷：“你看我像麻将吗？”
    席荣：“……”
    你说不行就不行呗，非要拐个弯骂人。

 第313章 你上辈子不是饿死的

    “你们自己打，我听个热闹，我就不打了，怕你们输不起。”席兰廷又道。
    席荣一喜。
    主子虽然说话不好听，但今晚心情真不错，不仅同意外人进来，还准他们打麻将消遣。
    很快，席尊把长宁和静心姊妹俩叫来了。
    他们的年夜饭还没吃完，云乔闻到了酱肘子的味道。
    她没吃饱。
    之前心情不佳，加上饮食太过于寡淡，她胃口不太好，没怎么吃。
    这会儿收到了新年礼物，心情大好，对席兰廷道：“七爷，我要去讨一杯薄酒吃，我有点饿了。”
    席兰廷：“你上辈子不是饿死的，别总把自己当饿死鬼投胎。”
    云乔立马笑道：“说不定是呢，你上辈子又不认识我。”
    席兰廷梗住。
    云乔到底小孩子心气，给点颜色就灿烂，这会儿活过来了，开开心心去蹭饭，坐在静心旁边吃个不停。
    席兰廷还听到她说：“螃蟹是不是凉了？再去蒸一下，我要吃两只。”
    “这炒年糕太辣了，你们小厨房辣椒不要钱吗？”
    “素白吵得太熟了，软软的不好吃，要脆脆的才行。”
    她不仅仅蹭吃，还把厨子贬了一顿。
    席兰廷听到这里，唇角忍不住一翘，笑意无法藏匿。旁边茶几上一盆腊梅，他用手指拂过，那腊梅疯了似的开始开花。
    片刻功夫，满室幽香。
    席兰廷拿了一本书，坐在灯下看，眉眼舒展，心情轻盈，就像庭院里洋洋洒洒的大雪。
    “又下雪了。”长宁的声音很大。
    “下午天就不太好，看着是要下雪。”这是云乔的声音。
    “今年雪真多，乡下怕是要受灾。”静心比较忧民。
    静心又跟他们说，乡下的茅草屋经不起雪压，也害怕连日的暴雨。每每这个时候，萧婆婆就要把后院腾出来，给受灾的乡亲们住。
    他们宗族都受过萧婆婆恩惠。
    说起旧主，两丫头与有荣焉。
    云乔也跟着说几句。
    席兰廷一向讨厌吵闹，此刻身处其中，静静翻过一页书，一朵梅花在他耳边盛绽，似他的心里也开了一朵花。
    一个小时之后，西厢那几个凡夫俗子终于填饱了自己的五脏庙，张罗着要放烟花玩。
    云乔擅自做主，对席荣说：“把七爷珍藏的烟花都拿出来嘛。”
    她不仅仅要他的烟花，还远远招呼他，“七叔，出来看烟花。”
    席兰廷远远回答她：“拿一半，剩下一半要守岁的时候放。”
    云乔道好。
    席荣等人就去搬了。
    片刻之后，庭院已经摆了一圈烟花。
    席荣打算去点时，席兰廷走了出来，对席荣道：“让云乔去点，她要放的。”
    云乔不怕事，果然接了席荣手里的那支香。香头冒火，她小心翼翼用手掌半遮住，开始点烟火。
    她点燃第三个的时候，第一个已经冲上了天。
    漫天火光里，她似乎在烟火的中心，比那烟花还要绚丽妩媚，将剩下的一一点燃。
    抬起头，一朵烟花正好炸开，流光溢彩从她眼睛里倾泻。
    席兰廷望着她，后背一阵阵的刺痛，痛得钻心，几乎要将他淹没。
    “乔儿……”
    轻微一声，淹没在烟火里，了无痕迹。

 第314章 尊哥怕挨打

    下雪了。
    除夕夜，庭院灯火璀璨，雪如杨絮在灯光里蹁跹，一朵朵旋转落下，覆盖了庭院。
    一场烟火，庭院归于寂静，然后又热闹起来。
    随从等人开始打麻将了。
    云乔和席兰廷坐在客厅里下西洋棋。
    屋子里烧了地龙，地面又铺了长羊绒的地毯，很是舒服，云乔索性席地而坐，把头支撑在茶几上，和席兰廷下棋。
    她不走心，边下棋边说话。
    席兰廷与她闲聊，也不是很在乎输赢，两人都随性。
    “……明日七叔要出去拜年吗？”云乔问。
    席兰廷：“不用。”
    “那我明早不过来，我要去给钱叔他们拜年。”云乔说，“七叔，你汽车借一辆给我开。”
    大过年的，黄包车特别少，况且又是大雪天气，出门很难等到车子，要走将近两公里去搭电车。
    云乔懒得那般辛苦。
    她明日要去钱家和祝家。
    席兰廷：“行。”
    看了眼外面仍在下的雪，席兰廷又说，“我让席尊给你们开车。”
    “不用麻烦。”
    “你不是要去看钱昌平？让他也去，给钱昌平看看准女婿。”席兰廷道。
    长宁是钱叔的养女，所以……
    在席尊什么都不知的情况下，他主子要把他卖去做上门女婿了。
    云乔失笑：“还没到这一步呢，我不愿强人所难，得尊哥自己愿意。我除了要去钱家，还要去祝家，车子我自己开。对了，我还要去看看李泓，他明天还值班呢。”
    席兰廷这才没坚持。
    云乔顺利借到了汽车，放下一桩心事，默默和席兰廷下棋。
    到十一点半的时候，几个人再次把烟花搬到院子里，然后席尊去小厨房吩咐一声，让厨子准备宵夜。
    刚过零点，整个燕城都像是被烟花点亮，四面八方的鞭炮声不断，震耳欲聋；夜空上火光澄澈，转瞬即逝。
    席兰廷低声跟云乔说：“新年好。过去的一切，都忘记吧。”
    云乔：“好。七叔也新年好。”
    放完了烟火，几个人吃了宵夜，然后云乔和丫鬟们回四房去睡觉了。
    她们睡下的时候，四爷等人还没回来。
    翌日凌晨三点多，鞭炮声再次响起，就像在耳边炸开，云乔再次醒过来，都没怎么睡着。
    她后面的睡眠断断续续，时不时被吵醒。饶是如此，她还是挨到了六点半才起床。
    新的一年了。
    云乔给席四爷和杜雪茹拜年，得到了一个红包，然后在四爷夫妻俩的带领下，去给老夫人拜年。
    老夫人那边拜年的人多，走个过场就回。
    云乔回来时候，席尊把汽车停在了四房门口。
    杜雪茹很诧异，问云乔：“你要跟你七叔出去？这么早，你们俩去哪儿？”
    云乔解释不清，故而她装傻：“啊？我去问问。”
    杜雪茹：“……”
    她衣裳都没换，直接上了席尊的汽车。席尊把车开到了大门口，这才问云乔，“真不需要我送吗云乔小姐？今日路特别难走。”
    “我车技还可以。”云乔道，“长宁和静心还没来，我等一会儿，尊哥你先去忙吧。”
    尊哥一想到长宁的事，有点糟心。
    他很想和云乔聊聊，却又不知怎么开口。
    长宁没什么不好的，尊哥主要是觉得她性格太野，怕将来结婚了她没事就要揍他。他一大男人，拳头这么硬，又不能和她对打，恐怕只有挨揍的份。
    而尊哥不太想挨打。

 第315章 一把枪定终身

    席尊欲言又止，这时长宁和静心出来了。
    他又看了眼长宁。
    席尊很少想女人，主要是从来没长过这根筋，一直想着伺候七爷，将来能有个前途，其他的都是细枝末节。
    突然之间，七爷说长宁喜欢他。
    席尊暗地里也得意――被异性欣赏，任何人都会得意，席尊也不能免俗。
    只是一想到结婚就要离开七爷，去军中历练，然后又想到婚后各种不如意，他有点犯怵。
    长宁没什么不好，她外貌清丽可人，有一身好功夫，不做作，直言直语的，是个很利落的姑娘。
    就……性格太野！
    一言不合会动手，愁人。
    席尊这边想着，那边长宁掏出一个盒子给席尊：“尊哥，给你的压岁礼。”
    席尊：“……”
    盒子挺大，刚刚长宁抱在怀里，被她体温浸透了，触手温暖。
    席尊心田也涌入了暖流。
    同时他又牙疼：她居然给他准备新年礼，而他没往这方面想。
    那边云乔按了喇叭，催长宁和静心赶紧上车。
    席尊听到一向温婉的静心在咆哮：“哪有你给人家送压岁礼的？你又不是长辈。”
    “想送就送嘛，我特意存钱买的。”长宁说。
    静心：“……”
    席尊看着汽车走远，车窗里飘荡出女子笑声，一时也愣了神。
    他打开了盒子。
    然后，他再次愣住，里面居然是一把崭新的德造手枪。上次他跟长宁闲聊时，说督军府的副官长新配的手枪很厉害，好用，就是搞不到。
    毕竟七爷对新式武器不热衷，席尊也不好催主子给他们换装备。
    他们现在用的，都是很好的。
    长宁却记住了。
    她是钱昌平的养女，同时又有雁门的关系，居然私下里替他弄到了这支枪。
    回到了席七爷的院子，席尊特意问席荣：“哪家药铺治疗跌打损伤的药膏好用？”
    席荣打量他几眼：“你与谁动手了？”
    “没动手，我长期备着，总用得着。”席尊道。
    席荣：“？？”
    单身狗席荣无法理解，只是看到席尊摆弄一支新式的德造手枪，是督军府副官长周阳用的那种，很是诧异。
    “我看看。”席荣接了过来，“哪来的？”
    席尊心中得意，面上不免得瑟：“长宁送的，她说新年礼。”
    席荣：“……”
    大年初一就被迫吃狗粮的荣哥一脸嫌弃，又一脸羡慕。
    他后知后觉也反应过来，席尊问跌倒损伤的药膏是为什么了，因为席尊跟他吐槽过，怕将来和长宁结婚了，两人天天打架。
    看样子，尊哥的终身被一支枪定下了。
    也是不容易。
    荣哥艳羡的同时，也暗暗松口气，希望云乔小姐身边的另一个丫头别看上他。他也不想这么早结婚，更不想将来天天被媳妇打。
    不过静心应该不会，那丫头鬼精鬼精的，很有主见，不像长宁那么单纯。
    席兰廷也听说了此事，还特意让席尊把枪给他瞧瞧。
    席尊给他看了，并且告诉他：“七爷您看看就行，这不能送给您。”
    席兰廷：“没出息，七爷想要枪，还用得着抢你的？”
    席尊在旁嘿嘿笑。
    这个时候，云乔已经把汽车开到了桥边，打算过河。
    桥边却堵住了。
    大年初一，很多人都要走亲访友，而道路太滑，谁出个意外都可能堵塞交通。
    云乔等着的时候，瞧见了一个熟人。

 第316章 小姐也怂

    不远处一辆汽车，年轻女子红衣胜火，衬托她腰身窈窕。时髦卷发上，戴水晶发卡，被日光照耀得炫目。
    她正在和司机闹脾气。
    司机是个中年男人，无可奈何却紧紧关着驾驶座的门，不给她进。
    “小姐，小姐真的不行。”司机哀求道，“您刚刚学了两天车，您还不会开。这路太滑了，有个万一，小人全家都赔不起。”
    “谁要你陪？”女子是闻路瑶。
    闻姨妈不讲理，想要什么非要到不可。此刻，她就想自己开车。
    上次云乔开车刺激到了她。
    她从小爱和席兰廷亲近，席兰廷却不怎么搭理她，除非老夫人发话，席兰廷才给个面子带她出门。
    而闻路瑶自负美貌出众、人品优良，性格又开朗，这世上男子只席兰廷配给她作伴，他们俩又是亲戚，理应最亲厚的。
    席兰廷难搞，闻路瑶见他待谁都不过如此，就连美貌的盛昭都难以让他青眼，闻路瑶也就平衡了。
    谁知云乔横空出世。
    云乔美得像只狐狸精，饶是闻姨妈不要脸，也不敢说自己比她漂亮；最可恨的是，高冷席兰廷和云乔关系密切。
    云乔做到了闻路瑶想要的。
    从此，闻姨妈什么都想和云乔比。云乔会的，她一定也要会。
    开车本不是闻姨妈看中的技能，不觉得开车会给女子增添魅力，但云乔会。
    那闻路瑶必须得会。
    她已经能开了，开车很简单的，一下午就可以学好。
    偏偏家里人以为开车难，一个个视为洪水猛兽，不准她独自开，可把闻路瑶气坏了。
    她出了门，想自己开过桥，又被司机拒绝。
    就在她和司机争执的时候，抬眸突然瞥见一抹熟悉侧颜，闻路瑶当即看过来。
    云乔看到她的同时，她也看到了云乔。
    闻路瑶顿时变了脸。
    司机反复说路难走，可云乔也是单独开车出来的啊。
    而这个时候，云乔则很想躲开她，趁着有个空隙，她用高超车技把汽车挤了进去，很顺利擦着两辆马车过去了。
    闻路瑶的司机也看到了，不免感叹：“这司机胆子大，车技好。”
    闻路瑶：“……”
    云乔得益于闻路瑶，险中求胜，终于摆脱了拥堵，把车子开过了桥。
    桥这边就宽阔多了，马车少、道路宽，饶是地上积雪很厚，被践踏成了泥泞，也不难走。
    静心留意到云乔在躲避闻路瑶，特意问她：“小姐，您不是认识闻小姐吗？怎么躲着她走？”
    “她闹腾着非要开车，你注意到了吗？”云乔问。
    静心当然注意到了。
    长宁插话：“难道她想让小姐教？”
    “不是。”云乔娴熟一打方向盘，车子拐进了另一条路，“闻小姐想学车，是为了跟我攀比。
    大年初一的路的确不好走，又刚刚化雪结冰，很危险。她若是瞧见了我开车，更闹得不可开交。出了点意外，也算我的罪孽。”
    “这可跟您没关系。”静心立马说。
    云乔道：“话是这么讲，但做人留一分善意，总归不会太差劲。”
    静心听出弦外之音，抿唇笑。
    长宁似乎很受教，点点头：“小姐把‘避让闻小姐’说得如此委婉动听，真不容易。要是婆婆听到了，肯定夸你。”
    云乔：“……”
    最怕身边有个知根知底的人拆台。

 第317章 撞车

    车子到了钱家，钱昌平在南书房接待早起拜年的人，钱太太这里也是有好些贵客。
    钱家门口停满了汽车。
    不过云乔一来，钱太太就上楼，送走了接待的客人，同时把等待的客人拒之门外了。
    “给你们的压岁钱。”钱太太拿出红包，分给了她们三。
    几个孩子都说多谢婶婶，然后迫不及待打开。
    里面是汇票，一人一万大洋。
    云乔立马说：“婶母你太大方了，我们用不了这么多。”
    “这是给你们的私房钱。你们三个都大了，这几年都该嫁人。嫁妆你钱叔备好了，但也要些私房钱傍身。”钱婶笑道，然后又说长宁，“可别乱花。”
    “我不会。”长宁立马道，“等将来结婚了，我让尊哥管钱。”
    云乔：“……”
    钱婶立马问：“谁？”
    “尊哥啊？”长宁丝毫不害羞，笑嘻嘻跟钱婶介绍起席尊。
    席七爷身边的“安富尊荣”，在燕城也是响当当的大人物。若是离开了七爷，席尊怎么也能放个旅长，这就是妥妥高层军官。
    人家娶个大家闺秀都使得，能要长宁吗？长宁说是钱昌平的养女，可实际上就是云乔的丫鬟。
    萧婆婆领养这两孩子，只是单纯为了给云乔找两玩伴。
    想到这里，钱婶又去看云乔。
    云乔冲她摇摇头，让她暂时别多提，免得打搅了长宁的兴致。
    “打麻将好吗？”云乔对钱婶说，“光聊天挺累。”
    钱婶立马叫人支起麻将桌。
    云乔在钱家打了一上午麻将，吃了午饭把两丫头留在钱家，自己开车去了祝家。
    她在祝家坐了坐。
    祝家和钱家一样，大年初一门庭若市，拜年的人快要把门口那条街堵住了。云乔识趣，没有久留，跟祝龙头、祝禹诚和三姨太各自说了十几分钟的话，就告辞了。
    她从祝家出来，又去看李泓。
    今天李泓值班。
    李泓是燕城人，吃了年夜饭就出来值班，既不耽误工作，也不耽误他过年。
    “真辛苦。”云乔感叹。
    李医生却怡然自得：“我年纪大了，年年过年要相看女孩子，烦不胜烦。能躲在这里享清净，再好不过了。”
    云乔失笑，又问他怎么不结婚。
    李泓说前途渺茫，又说国土分裂，将来可能会战乱不断。
    “一旦有大战，我就申请去做军医。我既不想拖累人家好女子，又不想把自己的孩子生在流离失所的年景里。”李泓说，然后叹了口气，“我对未来，很悲观。”
    他似乎察觉到了不对，大过年的说这些丧气话，没什么意思，故而站起身，“四点了，我交班了，咱们出去喝一杯？”
    “好。”云乔道。
    她开车出门，李泓再三叮嘱她慢慢开，又说街上的路结冰了，难走。
    的确，到了半下午，温度又降了，地面重新开始结冰。
    云乔小心翼翼开车，往繁华街道而去。
    快到四点半的时候，天色就黯淡了，仿佛黄昏将至。
    到了餐厅门口时，云乔打算寻个地方停车，就突然发现远处有辆汽车，失控似的往旁边冲。
    然后一头撞在人家门店的大门上。
    这家是洋行，很讲究安装了玻璃门。汽车撞上去，玻璃门粉碎，连同车子前面挡风玻璃和车窗一起粉碎。
    一时间，玻璃似雨往下落。
    李泓可能是职业病，当即变脸：“不好，可能是重伤，这么多碎玻璃。”
    云乔则说：“人没甩出来，应该不算特别重。”
    李泓非要去看看。
    旁边有人挤了上去，然后发出了尖叫声。
    云乔见李泓使劲往里走，只得也跟上，然后四周的声音更嘈杂了。
    在这杂乱中，云乔今日第二次遇到了闻路瑶。

 第318章 她断气了

    此刻暮野四合，彤云密布，街灯尚未亮起，视线里一片朦胧。
    唯有血，鲜艳刺目。
    云乔再次见到了闻路瑶。
    闻路瑶睁大了双目，定定看着前方，眼珠子无力转动了下；而鲜血滴滴答答落在她手背，她没力气抬手去擦。
    她也说不出话。
    洋行的玻璃门被她撞碎了，一块三角形的玻璃碎渣落下，她歪头躲避时，那玻璃刺入了她脖子。
    她仍歪着脑袋，这辈子可能都没机会把头正过来了。
    “死了吗？”
    人们受到了极大惊吓，全无理智与涵养，说出来的话皆是本能疑问。
    他们惊骇看到这一幕，胆小的已经转过脸去了；大胆的都在询问，这年轻姑娘死了没有。
    哪怕现在不死，等会儿也要死。
    脖子被刺穿了，这样凶险。
    “来人呐，快来人帮忙！”在李泓还没有冲上去的时候，有两个年轻人大声呼喊，“快送医院。”
    “这还送医院？哪家医院能收？”
    “已经不行了，还是别折腾她，赶紧通知她家里人。”
    “你别上前，免得招惹麻烦。她是自己撞车的，你上去了就说不清楚了。”
    七嘴八舌，说什么的都有。
    李泓大声表明身份：“我是济民医院的外科医生，让让，你们都让让！”
    “快，有医生来了。”
    “哪个济民医院？东兰路那个？那可是专门给富贵人家看病的西医院，全是洋大夫。”
    李泓上前，不敢动伤口的玻璃渣，又不能去按住伤口，只得先抓住了闻路瑶的手腕摸脉，发现她还有生命特征。
    这位李医生背靠席七爷，不怕招惹官司，在众人纷纷劝说他别动这女孩、免得跟家属说不清的时候，他将闻路瑶抱了出来。
    闻路瑶浑身多处割伤，脖子这一处最惨烈。
    “云乔，快开车！”李泓把闻路瑶抱上了云乔的汽车。
    云乔却在问：“你会开车吗？”
    李泓听了这话，只当她害怕，点点头：“我学过！”
    他把闻路瑶放在后座。
    刚刚退出来，云乔从另一边上了汽车。这个时候，闻路瑶尚未断气，她睁着的大眼睛动了动，看向云乔。
    云乔觉得她心中明白，有很多话想说。
    脖子这么大的伤口是最麻烦的，哪怕把她送到了医院，也可能是百分之一的机会活下来。
    李泓胡乱擦了擦双手鲜血，打着了汽车。他刚刚一脚踩下油门，把车子开出去的瞬间，却见云乔拔出了闻路瑶脖子里的玻璃。
    李泓从后视镜看到了。
    车子蹦了几下，差点也撞墙上，他声音几乎变了调子，又尖又锐：“云乔！”
    云乔拔掉的，不是闻路瑶的玻璃，而是李泓的心。
    这样重伤，需得手术慢慢取出玻璃，决不能简单粗暴拔出来。闻路瑶可能有百分之一活命的机会，顿时化为泡影。
    李泓眼睁睁看着云乔“杀人”，一时想要撞死。
    她不是自学了医学吗？
    她到底学了什么鬼？
    云乔却看了眼他。她黑发披散肩头，在越发黯淡的车厢里，肌肤雪白、双目漆黑，唇太过于红，像一只摄人魂魄的妖。
    那股子妖气，带着蛊惑人心的力量般，对李泓道：“好好开车！”
    车厢里光线越发黯淡，路又湿滑。
    车子打了两次滑之后，李泓不敢开快了，也不敢再看后座的云乔和闻路瑶。
    当车子到医院门口时候，已经是一个小时后。
    李泓心中明白：“断气了。”

 第319章 真是个娇小姐

    若那玻璃没有拔出、若路稍微好走、能把车子开快点，也不至于……
    现在，没救了。
    失血过多、休克以至于没了生命体征，年轻女孩子死在了医生的汽车里。
    医生很想救她。
    哪怕明知机会渺茫，医生还是把她塞进了汽车，送到了医院。
    李泓停了车，坐在那里。
    云乔喊了他：“你怎么了？你要是没力气，叫你同事来帮忙。她身上多处伤，都需要处理或者缝合。她流血有点多，是不是要给她输血。”
    李泓仍是没回头，也没看到后视镜：“云乔小姐，你、你摸摸她的手腕……”
    她可能已经死在你怀里了，你别害怕。
    这话，李泓一时没组织好语言，不知如何启齿。
    云乔：“不用摸，她没死，你快点接她吧，我没力气。”
    李泓手忙脚乱下车。
    他是医生，他见惯了生死，不能任由那尸体躺在云乔怀里。要是席七爷知道了，肯定得骂死他。
    李泓顾不上自己的情绪，走过去要抱闻路瑶。
    伸手触及闻路瑶胳膊，李泓感觉不对劲，下意识握住了她手腕，然后就摸到了微弱的脉门；而闻路瑶脖子处鲜血淋漓，云乔一直用手按住，却好像并没有染云乔一身。
    云乔看着李泓。
    光线太淡，李泓觉得她哪里不对，却又说不出来。
    伤者还有气。
    李泓顾不得其他，将闻路瑶抱起，又让云乔继续按住闻路瑶脖子，把她送到手术室。
    可李泓离开的时候，云乔手一软，她并没有跟着下来。
    想象中她松手、鲜血喷溅的正常情况也没出现，闻路瑶的伤口只是在沁血，没有滴滴答答流淌一地。
    云乔扶住车门的手，在发抖。
    李泓顾不得，当务之急要救伤患，他大呼小叫喊护士、医生，把闻路瑶送到了医院里。
    值班的医生护士都出来了。
    有急诊外科的医生，手术不需要李泓，李泓退了出来。
    他立在门口，任由自己沸腾的情绪平复，这时候他才猛然想起：他抱伤者下车时，觉得云乔不对劲，是因为她的苍白。
    她肌肤的确很白，但那个瞬间，她连唇色都是白的。
    李泓还记得，上车的时候，她唇色浓艳，有点像吸了血，那个瞬间他还觉得她像吃人的妖。
    李医生顾不上洗手换衣，立马跑出了医院。
    车子还在。
    他上前，想要和云乔说句话，却瞧见她歪在车座上。
    李泓一惊，打开了车门。
    “云乔小姐，云乔小姐？”他叫她，推搡了她一下。
    云乔浑身软绵绵的，手上全是血，那是闻路瑶的，但她手背冰凉。
    李泓不知她怎么了，又受了大惊，赶紧把她抱下来。
    护士小姐见他又抱个浑身是血的人进来，也是很震惊，再次大呼小叫围上来，也把云乔推进了另一个手术室。
    “她伤在哪里？”医生进来问。
    李泓：“她没受伤……”
    医生和护士：“……”
    检查一通，云乔的确没受伤，但她昏迷不醒，浑身冰凉，脸色与唇色苍白，像是流失了生命力。
    “她这是吓的。”李泓只能找到这个理由，要不然他实在无法理解，为什么云乔好好的突然这样了。
    护士小姐撇撇嘴：“吓成这样？真是娇小姐。”

 第320章 居然只是小伤？

    “刚刚送进去那伤者太可怕了，可能她以为那人路上断气。你和死者坐一路车，你也怕。”李泓倒是能理解。
    他要给云乔洗洗手，同时给她挂上葡萄糖吊瓶，让她缓一缓。
    他这厢是细致活，刚刚弄完出来，打算去换件衣裳，毕竟他外套全是血，却见隔壁手术室的医生也出来了。
    李泓吓一跳。
    这才不过二十分钟，医生就出来了，意味着伤者死了。
    可李泓记得她还有一口气。
    他急忙拉住医生问：“伤者真没救过来，已经断气了吗？”
    医生是德国人，一双蓝眼睛，非常责怪看着李泓：“脖子上那伤口一厘米深、八厘米长，没毕业的学生都能缝合。李医生，你这是怎么回事，一惊一乍的？”
    李泓错愕：“你说什么？那伤者，她脖子……”
    “血流得比较多，已经在输血了。伤口不深，没有伤及大动脉。”德国医生说。
    李泓：“……”
    他直愣愣站在那里。
    他回到了自己办公室，急急忙忙洗手，换上干净手术服，进了闻路瑶那个手术室。
    年轻的实习医生，正在给闻路瑶手背一处伤口缝针。
    闻路瑶多处被割伤，一共有七处伤口需要缝合。脖子上的伤最长，却不是最深的，已经处理过了。
    她呼吸微弱，人还没清醒，血正通过输液管流淌入她身体。
    “看着吓人，都是轻伤。”实习医生也是华人，因为入学比较晚，年纪大，比李泓还大两岁。他比较踏实，耐心跟李泓解释。
    李泓差点没站稳。
    这不可能。
    他亲眼看到云乔拔出的玻璃，插入脖子处至少有五六厘米。闻路瑶昏迷不醒，也绝不是轻伤所致，而是玻璃扎穿了她的颈部大动脉。
    她当时口鼻全是血，李泓就在现场，他看得一清二楚。
    无缘无故的，那样必死的重伤，变成了微不足道的轻伤。
    “她怎么还不醒？”李泓听到自己的声音嗡嗡的，像是耳朵里灌了水。
    实习医生也狐疑。
    按说这样几处轻伤，真不至于这样深度昏迷，而且她体征微弱，有点像重伤患者。
    唯一的解释，就是这大小姐吓坏了，把自己吓得半死。
    李泓走出手术室。
    他在走廊的椅子上坐下，好半晌都没动，只感觉自己双腿千斤重。
    良久，两拨护士问他怎么了，是不是需要休息，他才抬腿去了自己办公室，给席兰廷打了个电话，告诉他云乔的事。
    席兰廷听了，只是道：“我马上来。”
    一个小时后，席兰廷到了医院，云乔的葡萄糖也输掉了。
    他抱起了云乔。
    李泓知晓他久病体弱，生怕他把云乔给摔了，却见他非常稳的抱着她，走了出去。
    “七爷……”
    “不用担心。”席兰廷口吻平淡，“我来照顾她。”
    他留下了席尊。
    席尊用李泓的办公室电话，打给了闻家，让闻家来医院。
    闻路瑶后半夜才醒。
    她醒得很奇怪，不是慢慢醒过来，而像是困在噩梦里，突然惊醒，大口大口呼吸，然后牵动了伤口，疼得她一个激灵。
    她已经从手术室转移到了普通病房，要住院观察几天。
    闻路瑶旁边坐着她母亲，她用力握住了母亲的手：“我……我死了，我死了……我又……我又活了……”
    闻太太：“……”

 第321章 她在唱歌

    闻路瑶一个人躺在病床上，陷入了沉思。
    失血让她脑子嗡嗡的，稍微坐一会儿就头晕目眩；她也提不起力气，起身去趟洗手间都一头虚汗。
    她受了大伤。
    但不管是医生，还是她家里人，都觉得她不过是轻伤。
    她父母一直纵容溺爱她，接到医院电话的时候吓得半死，但见她没事，她母亲坐在床前，把她痛骂了一顿。
    “早就告诉你，不准开车！谁家小姐自己开车，不伦不类叫人笑掉大牙。知道的说你顽皮，不知道的还以为咱们穷得用不起司机了。”闻太太说。
    闻路瑶难受得厉害：“妈，我头疼，您轻声点。”
    “你少装！医生都说你是轻伤，当即可以出院回家，要不是我和你爸不放心，非要你多住几日，这会儿你又不知跑哪儿去玩了，还跟我装虚弱。”闻太太道。
    闻路瑶：“……”
    查房的医生听说她的情况，又看了她的伤口，安抚她说：“放轻松，别多想。你可能是受到了惊吓。”
    话里话外，觉得她作。
    不管是父母还是医生，都说她装的，人根本就没事。
    闻路瑶有委屈，但没力气倾诉与狡辩。她觉得自己失去了很多的血，而医院给她补的就一点点，所以她难受死了。
    没人懂她。
    就连医生都不站在她这边，只说她没事，跟她父母也说她可能是“受惊”，言外之意还是说她在博同情。
    闻路瑶太痛苦了。
    直到医生李泓来看她。
    她跟李泓抱怨她难受，李泓没有劝她“放轻松”，而是对她说：“我回头跟同事说，你这边由我来接手，我给你开点药。”
    闻路瑶大喜。
    这是唯一一个肯相信她的医生了。
    这天下午，查房的医生果然变成了李泓。李泓仔细询问她的感受，然后安排给她输液。护士小姐似乎有异议，但敬畏医生没敢提。
    输液之后，又吃了几片药，闻路瑶感觉头疼缓解了很多，她终于舒舒服服睡了一觉。
    晚上查房的时候，闻太太在外面梢间沙发上睡了，闻路瑶突然问李泓：“李医生，我听护士小姐说，当时是你送我到医院的？”
    李泓点点头。
    闻路瑶：“我当时只剩下一点微弱的记忆，的确有人把我抱出来，但是我没记住他的样子，想必是你。”
    顿了顿，她又道，“李医生，我说我其实死过了一回，你相信吗？”
    说罢，她又后悔。
    好不容易有个医生对她好点，肯听她说话，给她药，让她舒服点。她对着人家胡说八道，再次被人当傻子，不相信她的话怎么办？
    她真是个病人啊。
    不成想，李医生却没露出惊愕，或者不耐烦。
    他听了闻路瑶的话，极有耐心搬过椅子，坐在她床边：“你能不能跟我具体说说？”
    闻路瑶：“你相信我？”
    “我要听病人自己的感受。”李泓滴水不漏，“是我送你过来的，你当时情况的确很糟糕，你自己感觉呢？”
    闻路瑶想了想：“我感觉飘了起来。”
    “飘？”
    “就是，我看到了自己和云乔，我们俩在后座，我在车顶。”闻路瑶说。
    李泓没有嗤笑，他非常认真点点头，鼓励她继续说：“然后呢？”
    闻路瑶有心巴结他，希望他可以多给点药，故而什么都告诉他：“然后有人唱歌。”
    “唱歌？”

 第322章 巫医

    “对，非常奇怪的歌，我听不懂，但是我心里特别舒服，就像有人轻轻抚摸我的后背，告诉我别紧张、别害怕。”闻路瑶道。
    李泓略有所思：“再然后呢？”
    “我就慢慢睡了，进入了梦乡里。”闻路瑶说，“我什么都不知道了，突然醒过来，就在医院里，哪里都难受，还痛……”
    李泓听罢，脸上看不出什么表情。
    “我没有撒谎。”闻路瑶道。
    李泓的表情，认真又严肃：“我知道，当时是我从车祸那里救了你。你的脖子被玻璃扎了。”
    闻路瑶似乎才想起：“对，对……”
    说到这里，她愣了愣，表情有点惊骇，“特别深的玻璃，我记得！可是我脖子……”
    “对，特别深，那玻璃这么长，全部扎了进去。”李泓比划了下，至少五厘米的长度。
    闻路瑶知道他没撒谎。
    她的确有这个记忆，但她又不是很肯定，医生说她脖子上轻伤。
    那玻璃扎下来，她整个脖子顿时差点断了，她还能没印象吗？哪怕她自称死过了，她也记得这。
    “……是云乔。她在车里把你脖子上的玻璃拔了下来，然后捂住了你的脖子。”李泓继续道，“等到了医院，你伤口就变成了轻伤。”
    闻路瑶：“……”
    李泓又问她：“你听说过萧婆婆吗？”
    她摇摇头：“好像……没有。”
    “传说有位萧婆婆，她可以活死人。哪怕你呼吸脉搏全无，只剩下一口气，求到萧婆婆跟前，她都可以治好。”李泓道，“云乔就是萧婆婆的外孙女。”
    闻路瑶震惊张大了嘴巴：“巫医吗？”
    “我不知道。”李泓说，“我不是萧婆婆门徒。对了，萧婆婆救命，诊金极高。闻小姐，如果你也承认当时的确被玻璃扎断了脖子，那么你应该明白，你的命不是医生救的，而是云乔。你该准备一份重礼。”
    闻路瑶定定看着他。
    李泓走后，闻路瑶一直没睡，她拼了命从记忆里扒拉车上的记忆点滴。
    其实没得扒拉，她被放在车上，很快视线就不对劲，她飘了起来。就什么都不记得了。
    然后，那吟唱声一直裹挟着她，像寒冬腊月里一件棉袄，温柔呵护着她，让她没有任何的惊慌失措，最后沉寂下来，回到了自己的身体里。
    “我、我做过鬼了。”闻路瑶突然明白了这点。
    她一直和云乔较劲，觉得云乔不过尔尔，现在突然明白为什么高傲如席兰廷，会和云乔走得近。
    原来，她这样厉害。
    李泓也把此事告诉了闻路瑶的父母。
    闻氏夫妻自然不信，同时又感觉惊骇：“脖子都断了？可她人好好的啊。”
    “云乔救了她。”李泓道，“闻小姐难受、虚弱，并非伪装，她真的受了大难。不管你们是否相信，都待孩子体贴几分，她也不容易。”
    闻太太：“……”
    他们两口子再去看闻路瑶，询问情况。
    闻路瑶说自己记得那么长的玻璃，像是把她捅了个对穿；闻路瑶还说，当时就是李医生抱她到医院，他最清楚她的伤情。
    “那谁……她怎么救的？她给你用药了，还是缝合了？”闻太太问。
    闻路瑶：“她对我唱歌了。”
    闻太太：“……”
    闻老爷：“……”

 第323章 你还能读懂我的心

    这件事的后续，闻家给云乔送礼，只说感谢云乔送闻路瑶去医院。
    其他的，他们自己都不信，说出来怕闹误会，彼此尴尬。
    闻老爷和太太亲自到席公馆，让老夫人出面把礼物给云乔。
    云乔去老夫人那边的时候，脸色有点白，她涂抹了脂粉，没人看得出来。
    “……不必客气。当时是李医生把闻小姐抱出来的，也是他开车送到医院，安排医生，我没帮什么忙，只是坐在后面陪着。”云乔道。
    闻路瑶看了眼她。
    云乔在长辈们面前很恭敬谦虚，但看到闻路瑶投过来的目光，她立马挑挑眉，带着几分得意：“看看，我救了你的命！”
    闻路瑶气炸，心想：“我欠你的？”
    再一想，欠她一条命呢。
    闻姨妈和云乔差不多年纪，还没背过如此沉重包袱，一时不知该拿什么态度对云乔：感激她，还是像从前一样？
    家长们不相信，闻路瑶却不能装傻。
    故而，闻路瑶哼了声，没有回应云乔的挑眉，直接放过了她。
    老夫人意味深长看了眼云乔。
    “……礼物收下吧，云乔，都是些小首饰。”老夫人说。
    云乔再三说不用。
    她的诊金，不是轻飘飘的几样宝石首饰。她收了，才算她吃亏。
    老夫人又道：“长辈感谢的，只是他们的情分；路瑶，你也得感谢云乔，那是你自己的命，可不能由着父母来答谢。”
    这话，闻氏夫妻微微愣了愣。
    老夫人向来说一句、是一句，不会出现词不达意的时候。
    她那意思，是云乔真的救了闻路瑶的命。
    “您相信这个？”闻太太在心中诧异不已，同时又去看老夫人脸上。
    老夫人面上不显。
    云乔接了过来，只得给老夫人这个面子：“多谢。”
    老夫人又笑了笑：“我们叔侄说说话，你们出去玩吧。中午我这里吃素，你们肯定不爱吃，另找地方吃饭去吧。”
    闻路瑶道是。
    两个人出了老夫人的院子，云乔强撑的好精神顿时没了，她走路比较慢，脚步有点虚浮。
    闻路瑶立马问：“你怎么了？”
    云乔：“上次你弄了一车的血，我受惊了，至今都没好。”
    她这次是没恢复好，因为七叔出门了不在家，她在四房休息，就不能没日没夜的睡。她的睡眠被打扰，吃饭也克制，故而五天过去了，她还是有点虚。
    外婆说她年纪小，不要轻易出手，至少等三十岁之后，而且要从小病开始。
    她不听。
    她总是不太服气，觉得自己可厉害了，没有她搞不定的。
    她过目不忘，她记忆力超群，她是天生的强者。
    强者总是把自己折腾得死去活来。
    闻路瑶听了她的话，沉默片刻：“在你心里，我是不是草包？”
    “哇，你还能读懂我的心？”云乔很夸张的说。
    闻路瑶：“你……”
    “你家里给了诊金，你就别客气了。你这样的，我看不上。”云乔笑道，“再见了，闻小姐。”
    闻路瑶气得跺脚。
    她在后面追了上来，一直追到了四房，大声嚷嚷：“我请你吃饭，云乔，唉云乔！”
    四房众人都在家，今天还有客人，闻言都看向了走进来的闻路瑶，以及急匆匆上楼的云乔。
    席文澜很是诧异。

 第324章 是不是妖怪

    席文澜目光收紧。
    那边，闻路瑶已经屁颠屁颠跟着云乔上楼了，一副求着云乔的姿态。
    怎么回事？
    云乔莫不是妖精？
    那些特别清高的人，比如说七叔、比如说闻姨奶奶，平素眼睛长在头顶上，谁也不搭理，却全部围着云乔打转。
    杜雪茹也很惊讶，同时又忍不住暗暗窃喜：“那是闻家的姨奶奶吧？”
    她跟着孩子们叫。
    四房的孩子，都要喊闻路瑶为“姨奶奶”，因为她堂姐是席家的老夫人。
    “是的。”一起打牌的，还有三太太和五太太，同样很吃惊。
    闻路瑶非常不好相处，除了席兰廷，她都不怎么搭理晚辈。五太太的女儿想和她套近乎，被她讽刺了好几回。
    哪怕是席文澜，平时最得老夫人宠爱，闻路瑶也不稀罕理她。
    不成想，她却要请云乔吃饭。
    楼下几个人心中各有惊诧，云乔已经回房了。
    闻路瑶参观她房间，很嫌弃：“好小好逼仄，你真应该看看我房间，我的床都比你这房间大。”
    云乔：“我不需要那么大的房间，你不走吗？”
    “去吃饭。”闻路瑶道，“我姐让我们找个地方吃饭。”
    云乔很饿，但她更想躺着。
    犹豫再三，见打发不了闻路瑶，她实话实说：“为了救你，我伤了身体，我需要休息。”
    闻路瑶有点尴尬似的：“我念你的情。吃个饭能累死你？”
    云乔还是不想动。
    闻路瑶说：“咱们去南华饭店，你想不想吃那边的醋鱼？吃完了就楼上房间睡一觉，玩几天不回家都行。”
    云乔心中一动。
    没有比这更好的提议了。
    她需要一场超过三十个小时的深度睡眠，需要很多营养的食物，而不是这样苦熬。苦熬当然也可以，恢复得慢罢了。
    上次她两次饱睡就缓过来了。
    云乔这才点点头：“我换身衣裳，你等我。”
    两人下楼时，客厅打牌众人再次看向了她们。
    云乔对杜雪茹说：“妈，我跟路瑶出去玩，如果太晚了，我们就住在南华饭店。您若有事，直接打电话找我。”
    杜雪茹愣了愣：“晚上不回来？”
    “看情况，有家新开的俱乐部过了十二点台柱子才表演，我要去看。”闻路瑶立马说。
    她不等杜雪茹回答，拉了云乔，“走吧，别磨磨唧唧。”
    两人出去了，闻路瑶才对云乔道，“你以后就叫我路瑶，很好听。敢叫我姨奶奶，我敲了你的牙。”
    云乔：“我也没打算叫。我不是席家的孩子，你算什么姨奶奶？”
    闻路瑶：“……”
    两人去了南华饭店。
    云乔跟闻路瑶说自己需要睡眠和食物，闻路瑶没有大惊小怪的。
    她的确吃得很多。
    一个人吃了三个人的份量，闻路瑶没做声；待吃完了，云乔要去睡觉，她对闻路瑶道：“我大概要睡一天一夜，你该干嘛就去干嘛。”
    闻路瑶：“我要去请李医生吃个饭，感谢他。”
    “可以。你还可以带他去俱乐部玩，让他给你作伴。”云乔道，“他过年才会放几天假，过了他就没时间。”
    闻路瑶白了她一眼：“操心操心你自己吧。”
    话虽如此，这位臭不要脸的闻姨奶奶还是听进去了，立马打电话给李泓，邀请他吃饭玩乐。
    李泓不是很想去，闻路瑶就说自己要去他的医院请他。
    “别别，你别来。我去就是了。”李泓怕同事们说闲话。
    医院还是别来了。

 第325章 古板

    闻路瑶约了李医生。
    李医生对此不太明白，反复问她：“闻小姐，你是不是有什么事？”
    闻路瑶：“没事不能请你吃饭？你可是救了我的命。”
    “我是医生。”李泓道。
    他知晓闻家显赫，也知道闻路瑶大小姐脾气，特别难伺候。这位大小姐眼高于顶，在燕城横着走。
    突然懂得了感恩，李泓不太相信。
    他总怀疑闻路瑶有事相求，恐怕还是什么难事，比如说让他开些药给她。
    有些药物会让人上瘾，就像止痛药，七爷当豆子吃。
    “……你也是留洋过的，怎如此古板讨厌？”闻路瑶也烦了，“你不乐意，下次我不请你。”
    这才是闻小姐的脾气。
    李泓反而松了口气。
    而后，闻路瑶一直没说什么，李泓也慢慢放了心。
    到了后半夜，闻路瑶有些困，让侍者煮咖啡给她提神；她又问李泓：“你要不要咖啡？我可以喝咖啡吧？”
    李泓摇摇头：“你身上都是轻伤，喝咖啡美食。我喝不惯。”
    “留洋的人喝不惯咖啡？”闻路瑶非常诧异。
    “我是出去学医的，不是出去种咖啡豆的。为何留洋的人非要会喝咖啡？我一喝就心律失常，我没办法。”李泓道。
    闻路瑶：“……”
    见她似乎还要问，李泓当即拿话堵住她：“很多人这样，不止是我。七爷也不爱喝咖啡。”
    “他是药罐子。”闻路瑶立马道。
    提到了席兰廷，她和李泓有了共同话题――两个人提起他，都是咬牙切齿，能把席兰廷骂个遍。
    所以，这两人越聊越开心。
    散场时候，已是凌晨三点，俱乐部门口居然还有小贩卖小馄饨。
    这些小贩，是做夜场下班歌舞女生意的，桌椅简陋，露天而坐。
    不过小馄饨皮软滑细糯，汤汁清淡鲜美，又热气腾腾的，能驱散漫天寒冷。
    李泓下意识道：“请你吃小馄饨。”
    说完他就后悔。
    他们医生下夜班的时候，也会在门口买碗小馄饨，蹲在路边、或者坐在小贩提供的小板凳上吃。
    但闻大小姐无疑是个矫情的千金，肯定不能吃这样路边摊。
    果然，闻路瑶微微蹙眉。
    她首先想到的是：在哪里吃？难道这么冷的天，就在外面吃？
    然后她瞧见有好几个裹着棉袄的舞女，涌了进来，把几张小桌子挤满了，都要小馄饨，热热闹闹的。
    还有两个车夫，是蹲在旁边的，吃得满头大汗。
    大家就这么吃。
    “好、好啊。”闻路瑶慢了一拍才说。
    李泓提了，人家也答应了，不好再反悔，只得硬着头皮去吃。
    正好还剩下一张小桌子。
    说是桌子，其实又短又小，更类似饭几。两人挤着坐下，都伸不直腿。
    不过小馄饨很好吃。
    “……好鲜，这汤比我们家厨子做得更鲜。”闻路瑶吃了两口，很是惊喜，“这怎么做的？”
    “你问倒我了，我也不是做小吃买卖的。”李泓说。
    闻路瑶就招呼小贩，想要问清楚。
    小贩是苏北人，口音跟燕城的不太一样，说了半晌，闻路瑶都没怎么听懂，倒是李泓听明白了。
    “他说没什么秘密，就是海带清汤、葱油加了虾皮。”李泓道，然后又笑道，“你家里估计不吃这种便宜东西，所以你觉得新鲜好吃。”
    闻路瑶：“……”

 第326章 席老七你是兔子吗

    闻路瑶到底受了点伤，伤了元气，吃饱喝足，人也犯困了。
    她回到了南华饭店时，已经凌晨四点。
    南华饭店门口静悄悄的，闻路瑶刚要往里走，却瞧见一辆汽车停靠过来。
    车上走下的男人，高挑挺拔，穿黑色羊绒风衣，厚重得能抵御世间所有寒冷；他戴着一顶黑色宽檐帽，只露出下颌利落线条，侧颜精致如雕琢。
    英俊无俦，而且极其眼熟。
    “兰廷。”闻路瑶试探着喊了声。
    男人随手摘了帽子，扔回汽车后座，那种端方气质顿时变了，又懒散又娇气，是席家七爷无疑了。
    他闲闲走过来，看向了闻路瑶。
    他走路虽正正经经，但眼神斜视，看人时候带着三分冷意，用眼角余光表达他的不满：“鬼混到凌晨？舅祖怎么不打死你？”
    闻路瑶冲他翻了个白眼：“你管不着！”
    然后，她又好气，“你怎么到这里来了？你是住店，还是来找我和云乔的？”
    “我吃饱了撑的找你？”席兰廷口吻轻蔑，“心里有点数，别问东问西。”
    闻路瑶：“席老七！”
    两人吵吵闹闹的，把闻路瑶瞌睡都赶跑了。凌晨四点，南华饭店的电梯关了，需得爬上四楼。
    闻路瑶一直知道席兰廷是个药罐子，担心他爬不动，却见他走路像一阵风，几息已经在拐弯处。
    她拼了老命，也没追上他。
    闻路瑶：“你疯了跑那么快？席老七，你是兔子吗？”
    席兰廷的声音，在她头顶响起：“小小年纪腿脚这么慢，爬楼都爬不动，你半截身子是埋土里了吗？”
    闻路瑶：“……”
    跑得特别快的席兰廷，声音里没有半分气喘，闻路瑶不服气追上，累得像条死狗，终于把自己给拖了上来。
    她还想，席兰廷不知云乔的房间号，肯定得求她。
    不成想，他轻车熟路推开了云乔的房门，进去了。
    闻路瑶眼睁睁看着他进去了。
    有两个问题，一瞬间涌入闻姨妈的脑子：他怎么知道云乔的房间号，以及谁给他开门的？
    这么大半夜的，云乔没睡？
    扶着走廊的墙壁喘了半晌，终于把这口气喘匀了，也得出了结论：“肯定是他们俩刚刚通了电话，云乔没睡在等他。”
    不要脸的狗男女！
    闻姨妈撇撇嘴，回房去了。她熬夜不太习惯，又吃得很饱、跑得很累，回到了暖融融的室内，她往床上一倒，睡了。
    什么云乔、席兰廷，都在脑后了。
    此刻是夜幕最重的时候，一点月光与天光也没有，室内却半明半昧，因为路灯的光从窗口照进来几缕。
    南华饭店四楼的客房，用一种绛红色十样锦的细绒布窗帘，不管是颜色还是布料，都暖融融的，无端添了温馨。
    席兰廷轻手轻脚进门。
    门锁对他而言，不过是小把戏，随手就开了。
    云乔睡得很熟。
    他轻轻靠近，没有惊动她，故而伸手在她额头点了几下。
    这下子，她睡得更沉稳、更安详。
    席兰廷在她身边站了片刻，犹豫着脱了鞋袜，躺在她身边。
    墙角点了一盏小小熏香炉，迷迭香安神，在香炉里盘成心字，袅袅青烟染透了锦被，室内适宜闲雅，很是舒服。
    席兰廷侧头，看着旁边安睡的云乔，轻轻舒了口气。

 第327章 没脑子的人运气好

    云乔是第二天黄昏时候醒过来的。
    一顿饱睡，她去洗手间时候照镜子，面颊已经添了几分红润，手脚也有力气，不像前几天那般乏力。
    她梳洗更衣，去敲闻路瑶的房门。
    侍者路过，告诉她：“闻小姐与一位席七爷在顶楼。”
    云乔听到“席七爷”三字，心中先是一喜，而后才诧异，七叔怎么来了，什么时候到的。
    她没多问，转身去了顶楼。
    南华饭店的顶楼摆放好几张桌子，有些撑了大伞，有些没有。客人们三三两两，几乎坐满了，侍者端着酒水、咖啡或者晚餐，穿梭不止。
    最靠近里面僻静处，席兰廷和闻路瑶坐着，桌上摆放着下午茶。
    云乔还没走近，闻路瑶先看到了她，冲她招招手，同时很感叹：“她真漂亮！”
    此刻已经黄昏，夕阳如火。云乔闲步过来，金芒照耀她满身。她穿了件雪色风衣，里面是淡红色绣白玫瑰的夹棉旗袍。
    她肌肤胜雪，整个人像一朵盛绽在晚霞里的白玫瑰，晶莹芬芳，又带着刺，有种灼热的烈烈风情。
    轻罗叠袖，她美得近乎妖娆。
    席兰廷听了闻路瑶对云乔的评价，点点头：“越是预兆罪孽的花，越是纯洁美丽。”
    闻路瑶错愕看了眼他：“你这是什么鬼比喻？云乔得罪你了？”
    席兰廷眉宇间并无厌恶，他甚至很欣赏云乔：“实话而已。”
    你不懂罢了。
    从前他也不懂。
    直到西域孔雀城一代赤地千里、寸草不生，几千年过去了仍是沙漠，那是被抛弃的无主之地，席兰廷才懂什么叫“罪孽”。
    云乔是伴随着这样的天罚而生，所以她格外美丽，像是上苍对世间生灵的嘲讽。
    他们俩说话时，云乔已经到了跟前。
    “七叔，你什么时候来的？”她问。
    席兰廷尚未回答，闻路瑶开口了：“他昨晚到的。你不是起来给他开门了吗？你睡糊涂了。”
    云乔：“是吗？”
    “没有。”席兰廷却道，“你没锁门，我自己进去的。”
    云乔：“……”
    她没锁门吗？
    没印象了。
    云乔不怕任何事、任何人，所以她进门之后，的确不会反反复复确认自己有没有锁门之类的。
    也许真的没锁。
    席兰廷站起身。斜阳落在他身上，也融化在他眸子里，他眼神是一种琥珀色，淡得很浅，给他多添了几分俊朗。
    他对云乔道：“去吃饭吧。”
    “我还不饿。”说话的是闻路瑶。
    席兰廷：“那你别吃。”
    闻路瑶：“……”
    楼下餐厅此刻也几乎坐满了客人，席兰廷带着云乔和闻路瑶去了雅间，点了一桌子菜。
    吃了饭，他又要带云乔回家。
    闻路瑶：“再玩几天嘛。”
    “没什么好玩的，还是回家吧。”云乔道，“我也休息好了。”
    闻路瑶真讨厌他们俩，气哼哼说他们没义气，不肯陪她。
    回城路上，席兰廷和云乔坐在后面，他问她：“好点了吗？”
    云乔：“已经好多了。”
    “下次不要为了谁这样冒险。”席兰廷又说，“生死有命，她作死就让她死。”
    云乔失笑：“她是你姨妈，为何要如此狠心？”
    “她那是自找。大雪天自己开车，刚学会没多久。要是你和李泓当时不在，她也是个死。”席兰廷说。
    云乔：“所以她命不该绝。”
    “一般没脑子的人，运气都很好。要不然活不下去，就靠那点运气度日了。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    是她家七叔没错了，这刻薄的嘴真是无人能及。
    闻路瑶要是听到了，非得炸毛挠他。
    她忍不住笑了起来。好几日不见七叔了，一看到他，她心情就很飞扬。
    只是不知道，七叔想不想见她。

 第328章 差点识破

    云乔回到四房的时候，四爷等在客厅。
    今天来了位客人，是四爷工作上的朋友，官位也不低。那人带着妻儿过来拜年，结交之意很明显。
    不过，杜雪茹看不上，一大清早带着孩子们去了督军府，陪督军夫人打牌。
    席四爷送走客人，独自等杜雪茹和孩子们回来。
    左等右等的，却把云乔等到了。
    四爷对这个继女一直很冷淡，他觉得有些时候过于亲昵的关系不是什么好事；云乔也不爱冷脸贴人，四爷不搭理她，她也就懒得回礼。
    她进来瞧见了他，只是略微点点头，错身上楼。
    席四爷略微蹙眉。
    半个小时后，杜雪茹才带着孩子们回来。一进门，孩子们叽叽咋咋的，都很兴奋的样子。
    席四爷看了眼手表，有点不悦：“怎这么晚回来？”
    “大嫂带我们出去玩了。李夫人爱好做瓷器，自己开了个作坊，我们都去学了。我们做了好些小东西，回头烧好了送过来。”杜雪茹说。
    席四爷也明白了孩子为何兴奋。
    这算是很新鲜的事。
    “以后回来早点，天这么冷。”席四爷说。
    杜雪茹道好。
    梳洗更衣，躺在床上的杜雪茹有点愣神，显得心事重重。
    她这个人很少有心事，特别是生了最小的儿子之后，她性格变了不少――比从前话多，且有时候说话不着调。
    她以前不这样的。
    家里人说，女人生完孩子，性格有点变化是正常的，没什么值得大惊小怪。
    今天她这般深沉，席四爷担心：“今日遇到了什么事？”
    “倒也没有。”杜雪茹回神，笑了笑。
    关灯躺下，席四爷在想自己的前途，想问问大哥，他能否再升迁一步。今天来的同事给他带来一个好消息，说交通局现任局长生了大病，可能要辞职。
    交通局是当前最肥的肥差，稍微夹带点私货，开张吃一年。当然，哪怕不夹私，其他方面的收入也非常可观。
    席四爷没往这方面想。
    老夫人总说儿子们，别太贪婪，官瘾也不要太重。席家这样的门第，不能与人夺利，要用有才华的官员，才可以保障燕城的繁华。
    只要燕城不出乱子，席家就可以拿到丰厚的税收，这些足够他们吃喝的。
    故而席家除了二爷，兄弟们官位都不高。
    席四爷想要这差事，又担心大哥拒绝，一时踌躇睡不着。
    他失眠，一个翻身却听到妻子在叹气，她居然也在失眠。
    这可不常见。
    席四爷立马打起了精神，询问她：“你怎么了？”
    杜雪茹又开了灯。
    温暖的光线铺陈了屋子，添了几分舒适。她披了件小袄，一副想要长谈的架势，问席四爷：“你说，人有没有特别相似的？”
    席四爷：“你别拐弯抹角，直接说什么事。”
    杜雪茹：“是这样，太太她……就是我娘，有时候会叫她太太，她以前领养过一个叫花子。
    不过，那叫花子不喊她娘，只是那么养着。后来那叫花子到了燕城做黄包车夫，我亲眼看到的。”
    “你今日遇到了他？”
    “这倒不是。”杜雪茹说，“今日在督军府，我们打牌到了一半，钱副龙头的太太过来拜年。
    我当时看了眼，觉得这位钱太太很眼熟，不就是钱平的妻子吗？你知道青帮副龙头叫钱昌平，是不是？”
    席四爷听得一头雾水。
    “你到底想说什么？”他问。
    “我在想，一个车夫怎么也不可能成为青帮副龙头的，是不是？”杜雪茹道。
    席四爷：“钱昌平我知道，我还见过。”
    “你见过他？”

 第329章 他背景深厚

    席四爷的确见过钱昌平。
    钱昌平是个存在感很强的男人：知书达理、谈吐优雅、衣着考究。
    旁人说起他，都说他的出身。
    “钱副龙头高门大户出来的，跟祝龙头不对付。”
    “钱昌平背靠硬，要不然他一公子哥能有今日？他家里很强的。”
    席四爷不八卦，所以没问钱昌平家里是做什么的，只知道他家庭背景很显赫，有大人物给他撑腰。
    他和祝龙头不一样。
    祝龙头贪婪，什么都想要，是因为从小穷惯了；钱昌平做事大气，目光长远，这是他打小见惯了世面。
    “你怀疑钱昌平就是你娘的养子？”席四爷问她。
    杜雪茹点点头：“有这个可能吗？”
    “你娘家很显赫吗？听说钱昌平出身很高的，当年很多高官为他铺路。”席四爷说，“他手里还有个雁门，就是早年‘粘杆处’遗留下来的。”
    杜雪茹一脸懵：“什么雁门，什么粘杆处？”
    席四爷：“……”
    他只得跟杜雪茹解释，粘杆处是雍正爷时期的特务机构，后来变迁、分支、落寞。有人说雁门就是粘杆处的一个分支。
    雁门不像青帮那般高调，他们做杀手的，行踪隐秘，所以好些人没听说过他们。
    这可是皇亲国戚才能掌控的一支力量。
    它为何落入钱昌平手里？
    祝龙头忌惮钱昌平，不就是怕这一点吗？没有这个雁门，青帮何至于两位龙头齐头并进？
    谁不想独大？
    “你娘家在朝廷有这么深的背景吗？”席四爷又问。
    杜雪茹大大松了口气。
    萧莺的前夫是魏海正，而魏家从祖上开始，一直都是富商，根本没人做官。要不然闹匪患的时候，他们也不至于丢弃房产与田地跑了。
    不就是因为这些富商没有自保能力，是“待宰的肥羊”吗？
    魏家都没有，萧莺女流之辈，更不可能跟朝廷有什么关系了。
    “钱家这么厉害？”杜雪茹也吃了一惊。
    她这个时候确信，自己认错了。的确，她与钱平的妻子十几年不见面，怎么可能一眼就认出？
    分明是有点像。
    至于钱平和钱昌平，那也绝对不可能是同一个人，只不过是杜晓沁胡思乱想，前行凑合的。
    当时她走火入魔了般，想到：“如果钱昌平就是钱平，那我在席公馆还不得受人巴结？”
    她带着这心思，一路上想入非非，还想去钱家看看。
    当然，钱公馆她肯定进不去，听说钱公馆的门槛可高了。
    席四爷几句话，顿时浇灭了杜雪茹的猜测。这样深厚的背景，怎么也不可能是钱平。
    “钱”算是个常见的姓，而“平”这个字，也是男人名字的常用字。
    “唉。”杜雪茹叹了口气，念头没有了，困意涌了上来。
    翌日清早，云乔接到了一个电话，年轻女孩子打给她的。
    佣人喊了她来接。
    是钱叔的女儿。
    “姐姐，我妈想跟你说说话。”钱二小姐说。
    话筒转到了钱太太手里。
    钱太太没什么大事，就是昨日在督军府遇到了杜雪茹，她想让云乔留意，杜雪茹是个什么意思，有没有认出她。
    云乔点点头：“我会留意的。”
    早饭桌上，杜雪茹还在因为昨天的误会而懊恼。明明没得到，她却有种怅然若失。
    云乔叫长宁去趟钱公馆，告诉钱婶，杜雪茹什么也没发现。她若是发现了，她不会是这个态度。

 第330章 我要娶尊哥

    长宁去了，下午才回来。
    她一回来，上楼跟云乔交差。
    “我看钱婶那意思，是大大松了口气。钱婶说她这些年有点变化，不过她去督军府穿的那件衣裳，以前在老家穿过相同颜色与款式的，就怕太太还记得。
    钱婶生怕太太找过去。也是呢，过得好好的，突然把狗招来了，那还不得弄点骨头喂她？还要管她别出去狂吠、咬人给自己闯祸。”长宁说。
    云乔：“你真是越来越会说话了。”
    长宁：“？？”
    “你用的这一个个比喻，真是很贴切。别说，你和七爷肯定合得来。”云乔又道。
    长宁这才明白，自家主子骂人了。
    想到七爷，长宁打了个寒颤。饶是尊哥他们常说七爷其实不难相处，但长宁还是不敢靠近他。
    “合得来”，没有的事，长宁压根儿不想合。
    “……小姐，钱婶还说，元宵节请咱们去她那里过，她给我们留好吃的，还有花灯。”长宁赶紧用正经事压住云乔的话头。
    云乔却道：“再说吧。”
    “再说？”长宁不解，“为什么要再说？你元宵节有事？”
    云乔：“……”
    她心里想的是，万一七爷想邀请她元宵节去赏灯呢？
    云乔听说政府前些时候就在规划，要把南庙那条街挂满花灯，等元宵节的时候热闹热闹，刺激经济。
    这事是席兰廷随口说的。
    云乔记在心里，就怕他故意说给她听。她若不解风情，那他要恼了。
    当然她也不能肯定七爷的意思，也许他就是那么随口一说。
    “……小姐，你何时嫁给七爷？”长宁后来就懂了，笑嘻嘻问她。
    云乔面无表情：“我嫁给你。”
    长宁很嫌弃：“我不要娶你，我要娶尊哥。”
    云乔：“……门在那里，出去！”
    打不过就掀桌子。
    长宁从小就受这待遇。大小姐每次吵不赢，就单方面宣布她要去“告诉婆婆”，压倒性胜利，一点出息也没有。
    年味尚未褪尽，云乔脑海却一直想着元宵节的事。
    又过了两日，督军府的副官送了不少的小瓷器过来，是杜雪茹他们那一日去做的，已经上色、烧好了。
    席文澜姐弟几个涌上来，一个个要找自己做的。
    “这个是我的！”席文清拿走了一个小碗。
    碗最容易做，孩子们做的都是碗；席文澜做了个笔筒，有点歪歪扭扭，却被画上了很好看的图案，成了件工艺品。
    杜雪茹做的是碟子。
    除了四房众人做的，还有一个，是只小兔子。
    “多一个。”席文湛说。
    席文澜看了眼，心中倏然一喜：这个小兔子是大伯母做的。
    督军夫人学了好些日子，她会做兔子，还说做成了要送人。
    席文澜知晓督军府想要过继个儿子，她和杜雪茹各自使劲，想要把最小的弟弟席文洛过继给督军。
    成为督军府少帅的亲姐姐和母亲，这是极其了不起的地位升迁。
    “……这个是？”席文澜拿了出来。
    副官：“这是夫人自己做的，她说挺成功，想要送礼。”
    顿了下，副官在杜雪茹和席文澜期待的眼神里，淡淡说，“夫人说送给云乔小姐，她那天没去。”
    席文澜：“……”
    杜雪茹：“……”
    一向好涵养的席文澜，这个时候明目张胆蹙眉。她实在太意外了，一时没有控制住。但她很快意识到督军府的副官还在，收敛了表情。
    杜雪茹很直接，立马问：“送给她做什么？”

 第331章 装弱我也会

    杜雪茹声音带着质问，把副官也问住了。
    副官依照吩咐行事。
    督军夫人让他送这些小玩意儿，又说小兔子单独给云乔小姐，他就送了。
    夫人又没说因为什么。
    “这……”这副官老实沉默，一时编不好词，有点尴尬立在那里。
    席文澜立马道：“那我替云乔收下，多谢李副官。”
    李副官松了口气，转身走了。
    杜雪茹让佣人上楼去叫云乔。
    得到了小兔子，云乔自己也是一头雾水：“谁给我的？”
    “督军夫人。”杜雪茹打量她神色，“督军夫人怎么给你这个？”
    席文澜早已察觉到了不对劲。
    上次郝姨太的募捐晚宴上，督军夫人还打了文洁。当众打自己女儿的脸，只因文洁顶撞了云乔。
    而祖母、郝姨太等人，都不劝，还觉得打得好。
    匪夷所思。
    “不知道。”云乔接了过来，“当时你们一起去的，夫人没说什么吗？妈你怎么问我？”
    杜雪茹：“……”
    仔细想想，因为什么呢？
    杜雪茹一点头绪也没有。
    云乔则道：“那改日我们去跟夫人道谢。妈，你能不能陪我去？要是你带孩子忙，可以带着文洛一起。”
    席文澜的眼角跳了跳。
    云乔太会抓机会了。
    瞧瞧她这些话，像一张大网，一下子就把母亲给筐了进去。
    杜雪茹被云乔带沟里，此事在她心中由狐疑变成了狂喜：“你大伯母也很喜欢文洛。咱们家的男孩子，文洛健康活泼又聪明。”
    云乔点点头：“对啊。文洛还漂亮可爱，谁能不喜欢他？”
    杜雪茹心花怒放。
    不管督军夫人什么意思，云乔能提携，又在督军夫人跟前说得上话，对杜雪茹母子就是好事。
    席文澜眼睁睁看着继母转了脸，心中五味杂陈。
    她又看了眼云乔。
    席文澜故作大方，想要恭贺云乔，表示她不吃醋，而且很为云乔高兴。
    云乔却没看她，只顾和杜雪茹、席文洛说话。
    “文洛最近怎么回事？”席文澜突然发现，最小的弟弟文洛和云乔关系不错，非常听云乔的话。
    难道是他们俩成天在家，云乔暗中笼络了他？
    云乔若只美貌无脑，倒也还好。她太聪明了，会威胁到席文澜在家的地位。
    席文澜自负是个善良的人，但她并非老好人，她也有为了自己的地位而努力，不能任由后来者居上，把她踩入泥里。
    云乔的小兔子放在茶几上，席文澜站起身，预备要“不小心挥动衣袖”，把小兔子拂到地上摔个粉碎。
    不成想，云乔却在这个时候突然站起来，把席文澜撞得跌倒。
    云乔也不知道是不是故意的。她个子高，肩膀特意一提，就撞到了席文澜的鼻子。
    席文澜坐在地上，鼻子酸痛难当，逼得她流淌下眼泪。
    云乔此刻特别虚伪：“你没事吧？对不起，我不是故意的，是不是撞伤了你？我送你去医院看看。”
    席文澜：“……”
    杜雪茹瞧见了整个过程，她只看到文澜走过来，而云乔正好打算起身拿茶杯，两个人撞了下。
    平地跌了一跤，哪至于哭？
    杜雪茹第一次发现，席文澜有点事儿精，怪烦人的。
    “没事吧？”她也问，声音不自觉带着几分敷衍与不耐烦。
    席文澜心口再次凉了半截。

 第332章 势利眼

    云乔一开始以为杜雪茹是她亲妈，对她有些期待，情绪上转不过来弯。
    她内心深处，也希望亲妈可以疼疼她。若叛逆或者冷漠吸引来关注，她也得偿所愿了。她到底只是个刚成年的小姑娘。
    后来她知道，这位并不是杜晓沁，她的心态立马就变了。
    既不是亲妈，那就套路对套路，甭谈感情。
    席文澜能用的招数，云乔都学会了，她也能用。
    杜雪茹很贪婪自私，云乔就投其所好。只要她看上去时时刻刻替杜雪茹考虑，就可以得到杜雪茹的偏爱。
    席文澜一直和杜雪茹情同母女，还不就是因为她在老夫人跟前得宠，又愿意维护杜雪茹的利益吗？
    所以，云乔刚得了督军夫人一点好处，立马暗示她要提携杜雪茹和她的亲儿子。
    席文澜和云乔都不是杜雪茹亲生，现在就要拼谁的后台硬，谁的戏逼真。
    不管怎样，今天云乔稳胜一局。
    云乔把小兔子揣兜里，又说要送席文澜去医院。
    她成功误导了众人，好像席文澜轻轻摔一跤就要去医院一样，让人觉得她做作又娇气。
    席文澜有苦难言，鼻子又酸痛得厉害，哪怕她想忍住，可生理上的眼泪汪汪，显得她故作可怜。
    “没事、没事。”席文澜道，然后转身上楼去了。
    杜雪茹叹了口气，对云乔道：“你姐姐从小受老夫人宠爱，她性格稍微软弱些，你不要生气……”
    她反而安慰云乔，而不是骂她。
    杜雪茹真是个“见钱眼开”的主，她的势利眼丝毫不加掩饰。
    云乔点点头：“我明白的，妈。”
    她不知内情的时候，叫妈特别费劲，因为打心眼里有点怪杜晓沁多年对她的弃养，不想承认，却又渴望亲妈。
    现在她毫无负担了。
    因为眼前这个女人，云乔叫她一声妈，不会引起自己情感上的涟漪，内心一片平静，叫得格外顺口。
    席文澜上楼更衣，又要出门。
    杜雪茹问她去哪儿，她笑道：“我去看看文洁。快要开学了，郝姨太上次让我去替文洁检查检查功课。”
    “那你快去吧。”杜雪茹道。
    云乔也趁机上楼了。
    席文澜最近和堂妹比较亲近，不是因为席文洁改了脾气，而是盛昭从中穿针引线。文洁很喜欢盛昭，而盛昭愿意提携席文澜。
    文洁这才愿意席文澜替她检查功课。
    上次募捐晚宴时候，督军夫人那一巴掌，文洁和云乔是结仇了。
    席文澜肯定要在文洁跟前说云乔坏话。
    不过随她们。
    云乔在家里闲着，就是看看书，温习那些她背诵过的医学著作，打算去找李泓，看看有没有机会观摩他们做手术，或者临床实习。
    她正在想着，姜燕羽过来找她。
    有些话不适合在家里说，姜燕羽邀请云乔去外面喝咖啡，然后闲聊琐事。
    “……我妈出院了。”姜燕羽告诉云乔，“她瘦得特别可怕。”
    “回头去看看她。”云乔说。
    姜燕羽：“哥哥让我不要去，我爸又回来了。”
    说到这里，姜燕羽既担心又暗暗期待着什么。
    “不知道他是回来接我妈去办离婚手续，还是打算跟她和好。”姜燕羽叹了口气，“我还是不想他们离婚。”

 第333章 给自己鞭尸

    云乔觉得，家务事最难说了。
    她没有亲妈在身边，任何事都可以很理智。然而不动感情的理智，在家务事里就是站着说话不腰疼。
    她只得安慰姜燕羽。
    “……婚姻比其他关系复杂，不仅仅有情感、利益纠葛，还有共同的血脉，就是你和你哥哥。
    夫妻俩一时不痛快，翻旧账说要离婚，事后冷静想想又不至于，就这么熬下来。你父母未必就真会离。”云乔说。
    姜燕羽听了，心中大喜：“是真的吗？云乔，你比我聪明，你说得都是真的？”
    云乔自然捡了好听话告诉她：“但愿我猜测是真的。”
    姜燕羽喜极而泣。
    没过几日，姜燕羽听说她母亲买好了三月份的船票，打算去美国。
    母亲铁了心要离婚。
    父亲还在挽留，字字句句都是说：“咱们恩爱多年，从来没有过大矛盾，突然就离婚了，你叫外头怎么猜测我？”
    “两族合伙多年了，我们离婚了，家里的生意怎么分？多少人看着这些厂子吃饭，你砸人饭碗，这是多缺德？”
    “旁的不说，就说孩子们。有了个离婚的妈，将来阿羽婆家不担心她有样学样吗？你这是叫孩子委屈。”
    说来说去，大局观念为重。
    姜夫人仍是不松口，她一一反驳，夫妻俩又吵了一架。
    姜燕羽再次跟云乔倾诉。
    云乔就说：“你母亲看上去并不是这么固执的人。”
    “对啊，这次也不知什么迷了她的心窍……”
    “那口气没顺过来。”云乔笃定道。
    姜燕羽：“当年那件事吗？”
    当初姜夫人被绑架，绑匪给她喂了鸦片。但听她的口风，除此之外还有其他伤害。
    无耻绑匪为了羞辱姜总长和姜家，肯定还要给他戴上绿帽子。
    姜夫人现在就很好看，年轻时肯定极美。
    此事换到任何人头上，都不能坦然处之。接受不了、无法忘怀、不敢提起，只得一股脑儿搁置。
    用鸦片和畸形的恩爱关系来压制。
    现在，这些情绪开始反噬了。
    “也许，你和你哥哥应该表明自己的立场，说你们无论如何也会站在你母亲这边，先让她感觉到为了你们值得；
    其次，让你父亲和她聊聊当年的事。我想，出事以后，他们肯定闭口不谈。让他们说说这件事，你父亲主动提，问问你母亲当年受过的委屈，再跟她道歉。
    她能忍这么多年，可见她也有大局观念。只是到了这个当口，你父亲还是句句话和她反着来，她实在忍不了。”云乔说。
    姜燕羽听了，却是问：“这样行不行？”
    “难道还能比现在更糟？”
    姜燕羽：“……”
    犹豫再三，姜燕羽信了云乔的话，回到了小公馆。
    她哥哥一直都支持母亲的，是她在反对、哭泣，所以她先表明自己的态度。
    姜夫人很是意外，眼眶顿时有点湿。
    姜燕羽一见她这样，知晓她动容了，就明白云乔靠谱，她又和哥哥去找了父亲。
    父亲下榻在饭店，母亲不准他住到小公馆，要办完离婚再说。
    她说了云乔的提议。
    姜总长蹙眉：“你不要管，你们小孩子懂什么！”
    姜燕羽：“您让妈考虑考虑我们，您自己呢？您不替我们考虑吗？为了我们，说说旧事、道个歉不行吗？”
    姜总长：“……”
    他不敢提旧事。
    旧事里，他让夫人掩护他逃走了。那时候想了很多，死了夫人没关系，他还可以娶夫人的堂妹，依旧两族联姻。
    可夫人活了下去。
    这个活下来的人，时时刻刻提醒着他的怯懦、自私。
    他死也不想翻出往事。
    他翻出来的，是自己都瞧不起的自己。
    要他亲手给自己鞭尸，他做不到，他还没有强大到能对付自己的地步。能做到的，都是圣人。

 第334章 看她的腿

    姜家之事，一团糟糕。
    姜燕羽受了云乔几句点拨，换了个思路，突然就不怪她母亲了。
    因为她发现，她父亲连低头认错都不肯。母亲受了委屈，得一个认错能怎样？
    姜燕羽反而能理解母亲了，离婚也是被父亲逼迫的。
    她站在母亲那边，同仇敌忾，人就不那般消极了。
    姜夫人还住在云乔那小公馆里，姜燕羽却和哥哥住席家。
    姜燕羽打算搬过去，姜夫人不同意：“你们暂时别过来。”
    她和丈夫离婚官司，恐怕要拉锯一段时间，孩子夹在中间成为他们的垫脚石。真闹起来，都会忍不住把孩子拉出来做筹码，所以她让姜燕瑾兄妹俩都别过来。
    席家不知内幕，只听说姜夫人身体不好，需要静养。
    毕竟她前段时间住院了好长时间。
    云乔成天被姜燕羽拉着作伴。这日她们去了小公馆，姜燕瑾也在。
    “妈，我今晚不回去。”姜燕羽说。
    姜燕瑾正月十七开学，还有四天，他有些功课要补，所以他暂时不过来。
    云乔也在，她和姜燕瑾一起回去。
    “姑姑，我请你吃饭。这几天你劝说阿羽，又帮着跑前跑后。我回去就要补功课了，恐怕没时间。”姜燕瑾道。
    春假期间，姜燕瑾跑了趟云南，去见了一些人；他暗中的生意，也有资金要送出去，他忙得脚不沾地。
    云乔知晓他时间宝贵，不可能成天陪着吃饭喝酒。他有心感谢，她不推辞。
    “好。”她应道。
    “姑姑有什么想吃的？”姜燕瑾又问。
    云乔想了想：“去吃法国菜，我想吃松茸酱。”
    姜燕瑾道好。
    他们去了租界一处比较有名的法国菜馆。法国侨民都说这餐厅地道，而云乔他们吃过一次，不能判断是否地道，味道是很不错。
    餐厅门口停满了豪车，不少司机站在一起抽烟闲聊。
    姜燕瑾放下了云乔，他要去寻个停车位置。
    云乔在大门口等他。
    锦衣华服的男男女女络绎不绝，每个路过云乔的时候，都会打量她一眼。
    云乔很不自在，想要转过身去。不过这时走过来一名女郎，分走了大部分的视线。
    女郎很引人注目。
    正月的燕城，空气阴寒潮湿，早晚冷得刺骨，而女郎穿高开叉旗袍，露出两条白皙长腿。她上身穿短款皮草，毛茸茸一大圈，看上去很暖和，就是不知她腿冷不冷。
    大家都好奇看她的腿。
    而女郎带着英伦淑女帽，帽子边沿缀了面网，镶嵌红宝石，只露出下半张脸。菱唇鲜红，她抽一根细长香烟，青烟袅袅。
    这样的女子，五官已经不重要了，重要的是她这咄咄逼人的气质，已经非常惹人注目。
    云乔也在看她。
    她似乎很骄傲，明眸微睐，并不在乎其他人的目光，非常坦然。
    片刻后，有男士停好了汽车，朝她走过来。
    她一手扶烟，一手挽住男人胳膊，风情烈烈。
    只是那男人却停住脚步，好奇看了眼云乔，并且出声喊她：“云乔？”
    云乔的视线在那女子身上，闻言才微微抬了抬眼帘，瞧见了男子的脸。

 第335章 几个人巧遇

    有人喊云乔。
    她上前几步：“大哥。”
    居然是祝禹诚。
    这样气质出众的佳人，相伴的肯定是豪门公子。
    祝禹诚似乎也很意外。
    他远远走过来，先瞧见了云乔。
    云乔今日穿了件淡紫色羊绒格子大衣，头发披散，从她肩头倾泻而下，既温柔又带点妖娆妩媚。
    餐厅的灯光，从玻璃门照射出来，落在她脸上，给她眉目渲染了一层柔光，更显得她谲滟倾城。
    “……你怎么在这？”祝禹诚问，“和谁来吃饭？”
    “一个朋友。”云乔道，“他去停车了。”
    她顺势看了眼这女郎。
    祝禹诚介绍说：“这位是玉容小姐。”
    云乔同她握手。
    女郎回握了，态度始终很冷漠，表情里有些不耐烦。
    祝禹诚又对玉容小姐说：“这位是云乔小姐，她是我父亲老友的女儿，是我家世交贵客。”
    玉容小姐顿时改了面孔，露出几分笑容：“云小姐啊，你是女大学生吧？”
    云乔：“……”
    她第一次见有人把市侩表演得如此生动，这样逢高踩低、眼高于顶，可见不太会做人，玉容小姐前途未必多光明。
    云乔：“我不是。”
    姜燕瑾这个时候停好了车子，赶了过来，大家一起进了餐厅。
    位置需要预定，祝禹诚他们早已订好了，云乔和姜燕瑾却需要等。
    这时候，祝禹诚提议：“一起坐吧，人多热闹。”
    云乔去看姜燕瑾。
    姜燕瑾同学对青帮大少很感兴趣，也想结实他，故而同意了。
    玉容是祝家歌舞厅当红歌女。祝禹诚请她吃饭，是之前拜托她帮个忙，事情成功了。
    并非祝大少要勾搭她。
    这位玉容小姐脾气不太好，也不擅长做人，祝禹诚觉得她难有什么大成就，这辈子能把歌唱明白就算她了不得了。
    吃饭时候，玉容忙着和祝禹诚交际，又跟姜燕瑾示好，反而忽略了云乔。
    云乔不怎么在意。
    祝禹诚却烦了，吃到了一半，喊了自己随从。
    随从走过来，对玉容说：“玉小姐，有点事跟您说，您方便出来一下吗？”
    说着就把玉容带走了。
    后来，玉容一直没回来。
    云乔用松茸奶油酱涂抹面包，一口一口吃得很开心，不怎么插话，只听姜燕瑾和祝禹诚你来我往交谈。
    他们俩似乎都看重对方背景，很想要结交，故而一拍即合。
    “……云乔慢点吃，等会儿还有烤羊排。”祝禹诚对她说。
    云乔兴致不大：“我随意，今天不是来吃烤羊排的。”
    祝禹诚也和她聊了聊，又问她过完年有什么打算等，还邀请云乔一起合伙做点生意。这个云乔明确拒绝了，她不想和任何人合伙。
    与此同时，席文澜和文洁、盛昭三人也进了这家餐厅。
    这三人关系既微妙又融洽，一起出来吃饭。不成想，刚刚进来就瞧见了云乔。
    云乔和姜燕瑾正对盛昭，而祝禹诚背对他们。
    席文洁和姜燕瑾的联姻，既没有提上日程，也没有彻底拒绝，就这么拖着。
    虽然不喜欢姜燕瑾，但席文洁也不容许其他人沾惹，尤其是妖精一样的云乔。
    “骚狐狸精！”文洁冷哼。

 第336章 云乔的风度

    席文洁这话要是被她父母听到，肯定要挨打。
    不过，骂得过瘾。
    盛昭笑道：“他们应该只是普通朋友，还有第三个人嘛，也不算约会，别生气啦。云小姐很有能耐，她朋友多。”
    文洁有点恼火，却也能忍住不发作。
    她父母都说，云乔救了督军的命，可席文洁不知怎么算“救命”，一直没搞懂父母对云乔的偏袒来自哪里。
    不过，她还是不太想招惹云乔，怕没事给自己惹一身腥。
    “这种女的，仗着自己有点姿色，迟早要身败名裂。”席文洁道。
    嫉妒是不讲道理的，明明不认识的人，只因嫉妒云乔美貌，却恨不能把云乔踩到泥里才痛快。
    席文洁大小姐脾气，丝毫不知克制。
    盛昭与席文澜在旁微笑，没有反驳或者制止她。
    席文洁总往那边瞧，想看看第三个人是谁。
    云乔早已留意到了，她还告诉了姜燕瑾和祝禹诚。
    祝禹诚好奇，回头看了眼，正好撞到了席文洁的目光。
    他和席文洁算是相熟的，这女孩子上次还非要送他一个蛋糕。只不过听说督军要给席文洁联姻或者招婿，祝家才没了打算。
    要不然，祝龙头肯定乐意和督军府结亲的。
    祝禹诚对席文洁没什么好印象――一个被宠坏的千金大小姐，能让人产生什么好感不成？
    觉得“骄纵”可爱，那需要很多很多的爱铺底。
    没有这个爱，就是折磨与灾难。
    祝禹诚看到是她，又瞧见她一瞬间很震惊，只是略微点点头，收回了目光。
    他问姜燕瑾：“那位文洁小姐，是你的未婚妻？”
    姜燕瑾听了，感觉自己耳朵受到了玷辱。他不动声色：“宗族联姻是两家结盟，这里面没有任何儿女情长。
    我们两族事情还没谈妥，目前结盟暂停，后续如何尚不可知，我不敢高攀那位大小姐。”
    祝禹诚忍不住笑了：“别误会，我没有旁的意思，就是挺同情你。”
    这话说到了姜燕瑾心坎，他举杯同祝禹诚碰了碰，觉得这位青帮大公子跟自己很投缘。
    祝禹诚还说云乔：“不一起碰杯？”
    云乔：“你们说其他女孩子的坏话，没有风度，我不附和。”
    祝禹诚和姜燕瑾都笑了起来。
    席文洁这会儿快要气炸。
    要是姜燕瑾一人，这没什么的，她反着不在乎姜燕瑾，很讨厌这个软弱无能的小白脸；但祝禹诚不一样。
    青帮大公子，整个华东响当当的大人物，将来可能会接他父亲的班。他有能力又有学识，最是优秀不过的。
    席文洁很早就仰慕他。
    一开始偶然遇到，席文洁仰慕他的英俊，还想着自己将来结婚了，可以在外面养个小的，她可以多花点钱。
    后来才知道，这英俊斯文的年轻人是青帮大公子。
    反差太大，实在令人惊喜，席文洁一时陷入了苦恋当中。
    只是她自负惯了，不肯低声下气去追求祝禹诚，总暗示他。祝禹诚可能没懂，并没有反过来追她，令她苦恼。
    现在，祝禹诚却和云乔坐在一起吃饭。
    “有了七叔还不够，到处勾三搭四，这种表子就该打死，让她长长记性。”席文洁骂道。
    席文澜看了眼堂妹：文洁已经失去理智了。

 第337章 打督军府的小姐

    席文澜诧异不已。
    不过，云乔和席文洁彻底闹翻，这是好事，席文澜不想云乔在督军府的地位超过她，更不想云乔挑拨她和继母的关系。
    于是，席文澜淡淡道：“云乔太漂亮了，我妈事忙没空管她。她受很多男孩子追求，无法选择忠诚，也可以理解。”
    席文洁怒火更甚。
    她听到了“追求”二字。
    自己心心念念的祝禹诚，捧在神坛上，却去追求云乔，这比羞辱她更让她难以接受。
    席文洁猛然站起身。
    她要去教训教训云乔，让她收收自己那发浪的心。
    说着，席文洁随手抓起了自己的刀叉，朝云乔那桌走了过去。
    姜燕瑾看到了，立马要站起身，云乔却道：“你坐下。”
    姑姑发话了，姜燕瑾半欠起的身子又坐了回去，微微攥住手指。
    祝禹诚也留意到了，他回头看了眼。
    席文洁气冲冲到了跟前，不跟祝禹诚和姜燕瑾打招呼，只对云乔冷笑：“又碰到你了！每次碰到你，你身边都要换个男人。怎么，不发骚你浑身难受？”
    她声音挺大，旁边客人也看过来。
    祝禹诚和姜燕瑾收敛神色。
    云乔坐在那里，静静看着她：“这两男人，哪一个是你的？”
    席文洁：“……”
    “都不是你的，就轮不到你过来抱怨，像个怨妇似的。别说每次换，我一天换千百个，也是我的本事。”云乔淡淡道，“你是没人要，嫉妒了吗？”
    席文洁怒极：“你不要脸！”
    说罢，她就朝云乔刺了过来。
    餐厅的刀和叉都是银质的，质地很软，根本不可能伤人，但擦得雪亮。
    雪亮的冷刀刃，看上去就令人胆寒。世人对刀的恐惧是刻在骨子里的，它比枪更吓人。
    云乔这桌的男人们没动，旁边桌子上的男女却吓得惊呼，甚至大叫。
    云乔也不怎么动，席文洁冲过来时，她随手捏住了席文洁的手，微微用力，就听到咔擦一声，席文洁手腕脱臼了。
    剧痛袭来，席文洁额头一瞬间见了冷汗，忍不住尖声呼痛：“来人，去叫我的副官！我要毙了你！”
    云乔站起身。
    她看着狼狈的席文洁，声音沉稳：“席十小姐，你哪次在我这里占到了便宜？亦或者说，你为什么这样恨我？可别被人当枪使。”
    “你……你个贱货，你成天就知道勾引男人！”
    云乔伸手，啪的扇了她一个耳光。
    “不要骂人，孩子。”云乔道，“我不是你亲妈，你骂我我就要打你。”
    席文洁手腕剧痛，没有来得及躲避，结结实实挨了这一巴掌。
    云乔打她巴掌时不怎么用力，毕竟打巴掌，羞辱目的远胜过了打伤她的目的。
    席文洁这会儿恨不能跟云乔拼命，她不顾疼痛要扑过来时，她的副官到了。
    她大声嚷嚷，让副官们毙了云乔，副官们却是按住了她，不管她又挠又咬，将她带出了餐厅。
    整个餐厅乱成了一团。
    客人们还不知到底怎么回事，七嘴八舌议论。
    有人认识席文洁，说那是督军府席家的十小姐。
    “她说话好难听，一点教养也没有，不是蕙兰女中的吗？要是告到学校，学校能开除她吧？”
    “谁敢开除督军府的小姐？”
    “蕙兰中学就敢，他们很强悍的，背靠教育部，那些文人说话的唾沫星子能把督军府给淹了。”
    也有人说席文洁是疯了。
    “……这肯定是什么病症，应该及早送去治疗。”
    “打她的是谁？这样嚣张。”
    云乔没什么名气，无人认识她。她只偶然出席过几次大场合，而且她都不是主角，哪怕见过、没人介绍，也说不出她身份来历和名字。
    “敢打督军府的小姐，真是很嚣张。”又有人道。

 第338章 你不能这样对我

    众人议论纷纷。
    席文洁今天可是在大庭广众下丢尽了颜面。
    而云乔没有顺势坐下，反而是走到了盛昭和席文澜面前。
    她对着这二位笑了笑：“盛小姐、文澜小姐，你们俩拿文洁小姐当枪使，我是拿你们没办法，但督军夫人会不会放过你们？”
    盛昭沉了脸：“云小姐，请你说话讲凭证！我们何时……”
    “今天这么多客人，就是凭证。文洁小姐这样丢人现眼，你说督军和夫人是相信他们的女儿教养不佳有狂躁症，还是相信她受人点拨、被人蛊惑？”云乔道。
    盛昭和席文澜同时变脸。
    “云乔……”席文澜心中发紧，“你……今天的事，咱们都脱不了干系，你还打了文洁，你知道多严重吗？”
    云乔目光从她脸上滑过，带着几分潋滟的涟漪。
    她像个恶毒的小妖精，听了席文澜的话，丝毫不以为意：“我不知道。七叔会帮我。”
    “七叔看到你和其他男人……”
    “七叔让我跟他们交朋友，还鼓励我多出来玩。”云乔继续道，“我能自保。席九小姐，你能不能？”
    席文澜尴尬立在那里。
    云乔继续道：“老夫人最近对你如何？有没有对你很失望，从而对你冷淡了不少？”
    席文澜的脸色，刷得惨白。
    云乔眼睁睁看着她脸上、唇上颜色褪得干干净净。
    她突然哭了：“云乔，你不能这样对我……”
    “一哭二闹三上吊，九小姐真厉害，这套把戏真会玩。”云乔说。
    盛昭目瞪口呆，看着云乔几句话就把席文澜弄得要崩溃，她很是诧异。
    云乔并不知晓老夫人对席文澜的态度。但她想想，过年时候事情忙，老夫人年纪又大了，肯定很疲倦。
    疲倦的时候，小辈们的殷勤就会被拒之门外。
    席文澜唯一依仗就是老夫人，她不可能不多心。
    云乔点明，席文澜一时悲从中来；加上她要示弱，免得和文洁一样被云乔打，她反正不会和云乔对打。
    如此多人，影响不好，对她席九小姐的名声有损。
    还不如哭，哭还能博得同情。
    云乔任由她哭，不以为意。
    她又看向了一旁的盛昭。
    盛昭秀眉微蹙，那件翠蓝色旗袍给她添了几分阴郁深沉：“云小姐看我做什么？难道，我也要受云小姐的骂？”
    她可什么都没做。
    云乔只是淡淡：“当然不用受骂。不过，请你管管自己的嘴。督军心疼女儿，又舍不得得罪我，到时候他和夫人会迁怒谁？自然是背后挑拨离间的某个人了。盛小姐，你可别连累令尊和令兄。”
    盛昭的脸色也无法遏制的变了。
    “我不曾挑拨！”她声音不由失控，尖锐起来。回过神来，她又让自己镇定。
    正如云乔所言，督军府的小姐丢脸了，督军和夫人无法承受，又不能打死席文洁，只能迁怒了。
    盛昭和席文澜就解释不清。
    云乔揣摩人心的本事一流，故而戳这二媛的心窝，一戳一个准。
    “谁知道呢。”云乔道，“我不在场，你有没有挑拨，我说了不算。督军和夫人，他们说了才算。”
    说罢，云乔回到了座位上。
    那桌余下盛昭与席文澜两人，一样的惨白面孔，匆匆结账走人，饭都没吃。

 第339章 枪击

    云乔回到了座位。
    祝禹诚笑道：“看样子，你是赢了？”
    “两个千金大小姐，手段一般般，平时都靠人捧着。很好对付，压根儿不需要出什么力气。”云乔说。
    姜燕瑾举杯：“姑姑辛苦了，今天是因为我，多谢姑姑。”
    云乔和他碰了下。
    喝完了，云乔才说祝禹诚，“也因为大哥。”
    祝禹诚故作不解：“因为我什么？”
    “你自己懂。”
    祝禹诚没绷住，笑了起来。他笑起来很好看，笑容从眼角眉梢荡开，有种别样的开朗。
    “好吧，那我也敬你一个。”祝禹诚道。
    姜燕瑾看着他们俩，突然就明白了。在场没有一个是笨的。
    他对祝禹诚说：“咱们俩，算是情敌？”
    祝禹诚叹了口气：“别啊，为何要往自己身上拉负担？咱们俩，是同病相怜。云乔呢，则是无妄之灾。”
    所以，他们三人碰杯，喝了一个。
    酒足饭饱，从餐厅出来了，云乔和姜燕瑾打算跟祝禹诚作辞。
    三人闲聊几句，这时云乔倏然感觉很不好，她用力扑倒了自己对面的祝禹诚，两人滚倒在地。
    然而还是晚了。
    就在云乔扑过来的瞬间，子弹擦着她的肩膀和祝禹诚的小臂滑了过去。
    砰的一声枪响。
    祝禹诚头皮一紧，他的随从也立马涌上来，有人朝放枪的地方走过去，就和督军府的副官们对上了。
    姜燕瑾立马拔枪，将云乔和祝禹诚护在身后。
    场面大乱。
    鲜血顺着云乔的手臂往下滴，在空地里变得冰凉。一滴落在了祝禹诚脸上，他眼神顿时收紧：“云乔！”
    他这声很厉。
    姜燕瑾回头，发现云乔胳膊上的羊绒大衣被子弹撕开了一个口子。同时撕开的，还有云乔上臂。
    鲜血不断涌出，将她大衣染得鲜红。
    祝禹诚不管不顾，用力按住了云乔的伤处，对自家随从喊：“开车过来！”
    随从都被督军府的副官们围住。
    开枪射击的，是席文洁，此刻她又被祝禹诚的随从们困在中间，大家僵持不下。
    姜燕瑾见凶手已经有了，当前最要紧的是送云乔去医院处理伤口，再慢慢考虑其他的。
    他跑过去把汽车开了来。
    云乔和祝禹诚上车。
    她道：“我自己来按。”
    祝禹诚：“你别动！”
    云乔又问他：“你有没有受伤？”
    祝禹诚把手臂弯过来，发现小臂处的衣裳破了一块。
    云乔及时躲避，并且推开了他。
    “伤这么高，席文洁瞄准的是你脑袋。”祝禹诚道，同时后槽牙紧紧咬住，“这毒妇！”
    没有什么深仇大恨，每次都是席文洁挑衅，而她居然气不过，想要杀死云乔。
    席文洁一只手被云乔弄脱臼了，她单手没什么力气，离得又有点远。否则，依照席文洁的枪法，是可以击中云乔的。
    她从小学枪，枪法很不错。
    她想要杀死云乔。
    祝禹诚的眼眸冰冷，迸射出蚀骨寒意。
    云乔：“她没瞄准。”
    姜燕瑾开车，此刻也开口了：“是我惹来的麻烦。姑姑，我会处理好。”
    云乔：“这倒也不是。你的影响不大，她是单纯看不惯我。”
    席文洁这样的千金大小姐，在燕城甚至整个华东都可以横着走，她谁也不放在眼里。
    云乔敢跟她喜欢的男人走得近，那就是挑战她的权威。权威不容置疑，她才做出公开场合杀人的举动。
    “无法无天！”祝禹诚始终噙着几分薄怒。
    云乔胳膊很疼，但她听了这话，忍不住觉得有点逗。

 第340章 督军赔罪

    在座三人，谁也不是遵纪守法的良民。
    祝禹诚怕是气糊涂了，才会骂席文洁“无法无天”。要论起无法无天，谁又比得上青帮？
    青帮大公子说这话，云乔怎么想都觉好笑。
    “……你不疼了？”祝禹诚问她。
    云乔：“……”
    你绝对是故意的！
    到了医院，云乔整条手臂的衣裳、祝禹诚的手和袖口，全被云乔的鲜血染透。
    李泓听到护士的话，急匆匆出来，瞧见了这一幕，一时无言以对。
    伤口长达五厘米，几乎撕开了云乔整个上臂。再偏一点，这子弹击中的就是她心脏。
    “胆战心惊！”李泓一边清创缝合，一边感叹。
    打了麻药，云乔无知无觉，她不解反问：“什么胆战心惊？”
    “这伤口。”李泓道，“差一点，大罗神仙也救不了你……”
    顿了下，他嘟囔，“不对，你自己就是大罗神仙。”
    云乔失笑：“我要是大罗神仙，就不会这么惨了。”
    “七爷知道吗？”
    “还不知道。”云乔笑道，“若知道了，肯定得骂我。”
    李泓：“……”
    七爷哪里舍得骂？只怕七爷心疼都来不及呢。
    伤口处理完毕，云乔和祝禹诚在医院门口分开了，她乘坐姜燕瑾的汽车回去。
    可能是失血比较多，云乔阖眼打盹的功夫，居然真的睡着了。
    姜燕瑾再考虑搬出席公馆，顺便跟席家说清楚，姜、席没有联姻的可能，免得席文洁像条疯狗咬他姑姑。
    他轻轻叹了口气。
    云乔回到了家，在岔路口遇到了席尊。
    席尊特意等她。
    这次席兰廷出门，去的不远，大概明天就会回来。跟着他出门的是席荣，以及负责生意的席长安。
    席尊留在家里。
    哪怕七爷不叮嘱，他们也有义务照顾好云乔小姐。
    听闻云乔小姐被打了一枪，席尊很担心七爷回来骂死他，又担心云乔，故而在这里等着。
    看到云乔脸色不佳，席尊道：“您放心，七爷会替您讨个公道。”
    云乔点点头：“那就多谢七爷。”
    她回四房去了。
    刚刚回来，更下脏衣裳，云乔打算躺一躺，就听说席督军来了。
    四房众人吓一跳。
    席文澜急忙对父母说：“今天在外面吃饭，云乔和文洁打了起来，云乔打了文洁巴掌，还弄断了文洁的腕子。”
    席四爷：“……”
    杜雪茹一瞬间暴怒：“她真是会惹事！”
    督军踏入了屋子，杜雪茹和席四爷心中有愧似的，急忙向他赔罪。
    “云乔呢？”席督军问。
    杜雪茹看他的样子，非常着急，却不像是来问罪的，心中有点狐疑：“云乔她在楼上，大哥……”
    “我见见她。”席督军说。
    杜雪茹看了眼席文澜：“文澜，你去叫云乔下楼。”
    席文澜哦了声。
    席四爷站出来：“大哥，云乔若是犯了错，你骂我们，可别打孩子。”
    “云乔没犯错，是文洁那糊涂孩子，她不知轻重。我代文洁向云乔赔罪来了。”席督军道。
    席四爷：“……”
    他不太理解这话似的，怔怔看着席督军。
    大哥从来都不是个温和的长辈，孩子们犯了错，哪怕是二房的，他也照抽。以前二房的侄儿在外面闯祸，席督军解下皮带抽了他两鞭子。
    怎么到了云乔这里，他突然说“赔罪”？
    孩子们吵架，他一大督军掺和又算怎么回事？
    席四爷糊涂了，杜雪茹更是一头雾水。
    云乔很快下楼了。
    她披了件樱红色缠枝海棠小袄，一边肩膀披着，像不能受力的样子。
    “督军。”
    “云乔，咱们能否借一步说话？”席督军问，“去老夫人那边坐坐？”
    云乔听了，也略感意外。

 第341章 医药费

    席督军请云乔老夫人那边坐坐。
    这绝不是找麻烦的口吻。
    真找麻烦，席督军可能会请云乔“出去坐坐”。
    四房众人见鬼了般，都震惊看着席督军，谁也不说话。
    云乔则道：“督军，您有什么事，咱们梢间说？外面冷，我这条胳膊不太方便穿衣，就不出去了。”
    穿衣不妨事，她只是懒得挪脚。
    哪里说都一样。
    席督军道好。
    四房餐厅旁边，也有个小梢间，这是佣人们平时休息的地方。有时候来了客人，不方便在客厅说话，也会挪步到小梢间。
    因这地方几乎不接待贵客，小梢间紧凑、简单，只摆放了一张小圆桌，能容纳两人坐下喝茶。
    两把像样的椅子，其他的都是小凳子。
    云乔和席督军坐下，她反锁了门，不给佣人或者杜雪茹偷听的机会。
    席督军先像云乔道歉，又拿出一张十万大洋的支票：“这个是医药费。”
    云乔接了过来。
    她眨了眨眼睛。
    她的眼睫修长浓密，随着她眨眼忽闪忽闪的，非常灵动；而藏在羽睫之下的瞳仁，乌黑幽深，静得可怕。
    这个瞬间，她身上弥漫了一种妖气，让人窒息般。
    席督军觉得她不太像小孩子了，像个吃了千百岁人间供奉的神女，又妖又庄严。
    “医药费用不了这么多。”云乔说话了。室内那种紧绷感，如潮水般缓缓褪去。
    她手里拿着那张支票，既没有忐忑不安，也没打算还回来。
    她说“用不了”，支票仍在她手里。
    席督军第一次见这样通透的年轻人，心里更轻松了点。
    “文洁她骄纵任性，都是我管教不力，这医药费也是我向你赔礼道歉。”席督军态度谦和，身上那种威严收敛得一丝不剩，像个好脾气的老父亲。
    云乔：“还是多了啊……”
    席督军明人跟前不说暗话：“你和兰廷亲近，上次救我命，也是兰廷带你去的。文洁欺负你，这是打她七叔的脸。
    兰廷看着虽然温和，脾气却很大，云乔小姐帮忙劝劝他。只要你肯原谅文洁，事情就可以大事化小。”
    云乔慢慢把支票折了起来，放在自己口袋里。
    她懂什么叫“识抬举”。
    “其实，我不仅仅弄伤了文洁小姐的手腕，还打了她巴掌。”云乔道，“我们小孩子打架，自然不会跟家长告状。
    能大事化小小事化了，最好不过了，我也不会跟七叔哭诉。你们才是一家人，我懂家庭和睦的深意。”
    席督军见她上道，松了口气。
    时间不早，他叮嘱云乔好好休息，又说：“想要什么，派人告诉我。”
    云乔道好。
    席督军一走，席四爷和杜雪茹没让云乔上楼，追问她督军的来意。
    云乔如实说了，还把支票拿出来，给他们俩过目。
    席四爷还是没缓过来。
    杜雪茹又想起督军夫人送的那只小兔子。
    “他们闹什么呢？”杜雪茹满脑子浆糊，就是想不明白缘故。
    云乔和席文洁打架，两个人都吃亏了，是半斤八两。但席督军身为一方权阀，又是席家家主，他居然亲自送钱、道歉。
    见鬼了！
    杜雪茹端详云乔，她突然怀疑，席督军是不是看上了云乔，想娶云乔做小姨太太。
    这也不太可能。
    席家都知道，云乔现在是席兰廷的人，席督军不会这么不讲究，公然抢他弟弟的人――哪怕他真不讲究，督军夫人又为什么对云乔好？
    说不通。
    因为席兰廷？
    这也不可能。
    席家其他兄弟不敢得罪席兰廷，但席督军是他嫡亲的大哥。大哥手握重权，他怎么会怕席兰廷？
    杜雪茹快要发疯了。
    谁能告诉她，到底发生了什么鬼事？

 第342章 她哭了吗

    席兰廷这天晚上回到了燕城。
    刚到家，席尊迫不及待把事情告诉了他，生怕慢一步会牵连自己。
    席兰廷正在洗脸。
    闻言，他略微低垂着头，热气腾腾的水盆像是飘荡出更多的雾，遮住了他的表情与视线。
    “……没受重伤就行。”良久，他才道，又问席尊，“她哭了吗？”
    席尊：“没有。”
    席尊印象中的云乔，好像不太会哭，她一个人能打趴下六名青帮打手。
    要不是她没防备，席文洁偷袭她也不可能成功。
    在那之前，她还在公开场合打了席文洁的脸。
    那是席文洁，督军府的娇小姐，要哭也是席文洁哭，云乔有什么好哭的？
    “去叫她来。”席兰廷又道。
    席尊为难：“这么晚？”
    “走正门，大大方方去叫，就说我回来了。”席兰廷又道。
    席尊看了眼墙上的钟，已经十一点了。七爷这次出门比较近，没有歇在那边，连夜赶回来。
    这个钟，四房的人都睡下了吧。
    席尊不敢违逆主子，只得去了。
    他真的是大摇大摆进去了，然后大大咧咧敲门，吵醒了值夜的佣人，说七爷要找云乔小姐。
    佣人：“小姐睡了……”
    席尊：“七爷要见她，去敲门吧。”
    长宁披衣起来，见状就问席尊：“尊哥，出了什么事？”
    “没什么事，七爷要见云乔小姐。”席尊道。
    然后他不着痕迹冲长宁眨眨眼。
    长宁一头雾水。
    云乔睡得很沉，突然被敲门声吵醒，她吓了个激灵。
    喘了几口粗气，她声音不太稳：“谁？”
    佣人也很为难，在门口轻声告诉云乔：“小姐，七爷找您。”
    对门的席文澜打开了房门，问站在走廊上的佣人：“这么晚打扰云乔，有什么事吗？”
    佣人只得道：“是七爷找云乔小姐。”
    席文澜：“……”
    这么大半夜的，一点也不讲究吗？这些话要是传到外头，云乔她还得意什么呢？
    席文澜不太了解七叔，但她是个很聪明的人，她从祖母和大伯的态度看得出，七叔绝对惹不得。
    她也不敢拿这个出去攻击云乔。
    云乔也听见了，轻轻舒了口气。
    她更衣，仍披着半只袖子，下楼去了。
    席四爷和杜雪茹也醒了。这会儿听到动静，席四爷披衣出来，正好遇到了云乔下楼。
    他就说：“这么晚了，有什么事叫小七打个电话。”
    “我去看看，下次不会了。”云乔道。
    说罢，她推开大门走了出去，席尊依靠着大门口抽烟。
    两人往席兰廷那边走，小竹林的路灯发出幽淡的光，这是特意给云乔准备的。
    席兰廷在大门口等她。
    一看到他，她心情好转，笑容轻盈如早春盛绽的樱花。
    “七叔回来了？”
    “嗯，回来了。”席兰廷道，“快进来吧，外头冷。”
    进了暖融融的屋子，席兰廷让云乔给他看看伤口。
    云乔伤处在上臂，需要解开里面斜襟短褂。短褂里面，她只穿了件小贴身兜衣。
    她有点为难：“不看了吧？”
    “疼吗？”席兰廷没勉强她。
    云乔点点头：“当时不觉得疼，后来才疼。我还以为席文洁被副官们弄回去了，不知道那疯子居然放冷枪。”
    “人不能做坏事。”席兰廷淡淡道，“会有报应。今天她暗处放枪打你，日后就有人暗处放枪打她。”
    云乔听了，这就明白为什么席督军急匆匆过来送那十万大洋的支票了。
    她把支票拿了出来。
    “这个是督军给的，可以买那支暗枪吗？”云乔问他。

 第343章 心伤嘛

    席兰廷拿起了支票。
    他没什么多余表情，只是淡淡：“你可委屈？”
    云乔：“还好，她没打中我。我可是打中了她，还是当着大家的面。她那手估计好几天都用不了。”
    席兰廷：“这不一样。你流血了，她没有。不流血算什么受伤？”
    云乔：“心伤嘛。”
    席兰廷见她一直替席文洁说话，便斜睨了她一眼。
    他略微沉默，才道：“真大人大量想要放过她，还是害怕督军府的报复？”
    云乔笑了起来：“我也害怕七叔被老夫人和督军埋怨。我受了伤，也收了钱，算了七叔。这次是底线，若席文洁还敢找事，我会亲手弄死她。”
    席兰廷：“你心太软。”
    萧莺把她养得很好，身边的人都善待她，她在一个温暖的环境里长大。
    这样的人，狠起来有个界限：比如说，国恨家仇的人，她杀起来毫无负担；但普通人，她就会本着“见好就收”，并不会真的要人命。
    她的眼界很高，世界里充满了伟大，不屑流于轻佻。
    萧莺苦心照顾她、栽培她。
    席兰廷自然不好毁了这一切。他沉吟一瞬，点点头：“我知道了。”
    云乔看了眼墙上自鸣钟，已经过了零点，她说要回去睡觉了。
    席兰廷：“这么晚了，别来回折腾，外面怪冷的，你睡我这里，我今晚不会睡。”
    “不睡？”
    “老夫人那边打了电话过来，让我去说说话。”席兰廷道。
    云乔：“这么晚？”
    “我去看看。”他道。
    云乔：“……”
    她还是坚持要回去。
    席兰廷想了想，没阻拦她。
    云乔感觉得出来，席家老夫人半夜不睡，一定是为了云乔和席文洁打架那件事。很显然，老夫人怕席兰廷暗地里下手。
    云乔有点奇怪。
    老夫人和督军对席兰廷的态度，都不太像是对小辈的。
    他们不经意流露出来的惧怕和毕恭毕敬，让云乔很糊涂。
    席兰廷是很厉害，但他能在自己大哥和母亲跟前耍威风吗？
    她一腔疑惑，回去也睡不着。
    席四爷等人也没睡，再等云乔回来。云乔很快归来，几个人还是睡不着，总感觉此事蹊跷。
    明明云乔闯了祸，为什么大家都要给她赔罪？
    “四爷，太太。”有佣人在门口低声，“宵夜煮好了。”
    席四爷起身，打算去吃点宵夜再睡；杜雪茹有点懒，躺着没动。
    佣人就把秘密告诉席四爷：“大厨房那边说，老夫人的院子里半夜要鸡汤。好像是七爷派人来找云乔小姐，老夫人那边听说了，连夜把七爷叫了去。”
    席四爷知道佣人们特别会传话，仍是很不高兴：“小七找云乔的事，怎么传到了老夫人那里？”
    “夜里大厨房那边还烧火，可能是那边在说。四爷，现在二爷那边也醒了。”佣人又道，“今晚估计很多人不睡。”
    席四爷：“……”
    他去把杜雪茹叫了起来。
    杜雪茹听说这话，很是意外。
    “小七再厉害，还能在娘跟前厉害？这是为什么？”杜雪茹问。
    席四爷答不上来。
    这件事里面的不同寻常，席四爷一点头绪也没有。

 第344章 给你的，也能收回

    老夫人的暖阁里，地龙烧得很旺，热流徜徉却不闷热。
    墙角的腊梅尚未凋零，仍送出馥郁幽香。
    席兰廷坐在太师椅上，端起茶喝了两口，表情冷漠。
    老夫人坐在另一边，叹了口气：“文洁不太像话，你大哥今天痛骂了她……”
    “是心思长歪了。”席兰廷啜了口茶，唇齿间溢满茶香，他神色慵懒而疏淡，“这棵树没长好，砍了算了。”
    老夫人听得心惊肉跳。
    四下无人，她也不掩饰自己的惊吓，几乎哀求：“老祖宗，她到底是席家血脉。长房子嗣不旺，老大两口子很疼这孩子。”
    “疼得过头。”席兰廷不紧不慢吹着茶盏里的浮叶，“云乔来的第一天，我就告诉了你们，那是我的人。”
    老夫人：“是，我也让佣人传了话，文洁她没吃过苦头，疏于教导。不管怎么惩罚都行，老祖宗留她一条命。”
    席兰廷反应不咸不淡。
    “素漪。”他突然叫老夫人的闺名。
    老夫人微微僵硬的后背顿时佝偻了，像是被岁月压弯：“老祖宗。”
    “你五岁的时候，我就认识你。那时候我跟你保证，这辈子管你安富尊荣。六十五年过去了，你满意这一生吗？”席兰廷问。
    席家老夫人闺名叫闻素漪。自从她五岁开始，她娘家一步步高升，她成为高官门第的小姐。
    她嫁入席家，门当户对。
    朝廷一步步落寞、消亡，席家却永葆富贵。人人都说席氏、闻氏祖坟风水好，镇宅兴家。
    没人知道真相。
    “我很满意，老祖宗。”闻素漪道，“一切都顺我心意。除了长房没孙儿，没有半点遗憾。”
    “那我这个老祖宗，有没有辜负你的供奉？”
    “没有，老祖宗一直对我和我的儿孙很好。”老夫人又道，“都是您在付出。”
    “你明白就好。素漪，老祖宗能给你的，也能收回来。”席兰廷又喝了口茶。
    老夫人打了个寒颤。
    她的手不由自主发抖。
    “老祖宗，我应该怎么办？”年近七十的她，又像极了那个五岁的女娃娃，睁大无辜的双眼看着席兰廷。
    只是这双眼，已经昏黄浑浊了。
    席兰廷终于放下了茶杯：“云乔向我求情了。我也不是不通情面，非要叫你们伤心。小惩大诫，送文洁出国，别再让我看到她。”
    老夫人听到这话，精神一松，那佝偻腰背好像直了不少。
    “多谢老祖宗，多谢您。”老夫人道。
    席兰廷站起身，笑笑叫了声娘：“您早点休息，儿子先回去了。”
    老夫人：“……”
    她慢了一拍，才收拾好心绪，又成了席家那慈祥敦厚的老夫人，叮嘱自己小儿子，“路滑，慢点走。”
    席兰廷应了声，出去了。
    第二天一大清早，燕城码头最早出发去香港的邮轮上，席文洁被两名副官压着，还在哭闹不止。
    她父亲安排她去美国念书。
    她受伤了、挨打了，居然要被送走。这传出去，她此生都无颜面了。
    席文洁不依。
    但副官们铁面无私。
    这个消息在早餐的时候，通过大厨房佣人们的口，传遍了席公馆。
    所有人第一念头都是荒诞。
    “督军府这么巴结云乔，为什么？”一时间，此事成了所有人的疑惑。

 第345章 传说

    席公馆众人，多多少少有些想不通。
    怎如此重视云乔？
    云乔依仗的是七爷，而七爷在督军府如此有面子吗？
    真是怪事。
    “……大哥是怎么想的？”席家二夫人问二爷。
    她头一回感到意外。
    督军府的小姐，放在从前也算“天潢贵胄”，云乔说打就打了。席文洁不过是“还手”，却要被送出去。
    惩罚过重。
    “听说大哥还亲自给云乔赔罪了，送了她一大笔钱，足有十万。”二爷说。
    二夫人：“他们疯了吧？”
    二爷也是一头雾水：“搞不清楚。上次大哥重伤，云乔救了他。我反正是没弄懂。按说哪怕是有恩，也就是不找云乔麻烦，怎么还惩罚文洁？”
    长房孩子不多，文洁的年纪最适合招婿，也适合联姻。
    哪怕不论感情，这女儿很有用，更何况督军和夫人都爱文洁。
    这个当口却把文洁送走了，只因文洁和云乔的矛盾吗？
    “我总感觉有什么事瞒着我。”二爷说，“我去趟娘那里。”
    二夫人很想知道内幕：“那你快去，娘这会儿刚刚吃了早饭，饭后她要去花园散步，你可以陪同。”
    二爷当即放下筷子。
    不是他八卦，而是此事超过了常理，关系到了席家众人对云乔的态度，二爷一定要弄个明白。
    正月的燕城，春寒料峭。日光稀薄照下来，添了点暖意。
    老夫人果然要去后花园走走。
    她刚出门，二爷到了。他让佣人回去，他搀扶老夫人，母子俩往后花园走去。
    早春的梅花还没凋谢，樱花已经迫不及待开了，后花园姹紫嫣红，很是热闹，闲庭小径曲折蜿蜒。
    “……文洁那事，到底怎么回事？”二爷直接问。
    老夫人含笑听了：“你想知道，还是你媳妇想知道？”
    二爷笑道：“儿子想知道。大哥都避让云乔，这是何方神圣？”
    老夫人表情微敛。
    花园深处有一凉亭，四周安置了玻璃窗，盛夏时节把窗都推开，凉风习习；到了冬日或阴雨天，关上窗户，又是一片静谧。
    寒冬时候安置的厚厚帘布还没撤下去，画帘曳地。
    老夫人点燃了桌上香炉，佣人端了热茶来。
    母子俩在凉亭坐下，一边喝茶一边闲话。
    “萧婆婆的事，你听说过不曾？”老夫人问他。
    二爷：“上次说了点，我没太听明白。”
    “传言上古时期，有神巫一族，擅长各种密咒。神巫密咒千万种，很是厉害。神巫善良忠厚，一直与人族亲密。
    不过是传言，至今也只剩一鳞半爪的传说，没有具体记载。世上有人还会失传的巫医秘术，此乃家传密学。”老夫人道。
    二爷瞠目结舌：“娘，这都是说书先生嘴里的闲话，不能当真。”
    “不是闲话，萧婆婆就是巫医，她擅长‘不死草’的密咒。再重的伤，哪怕断气了半个小时，都能救回来。”老夫人轻声道，“云乔是萧婆婆唯一继承人。你大哥，当初是断气了的……”
    二爷：“……”
    二爷席兰峥整个人愣在那里。
    母亲从来不说胡话，这些年也不见她老人家昏聩，仍是这般精明睿智。
    这肯定是真话。
    这要不是真话，大哥和母亲对云乔的偏爱，就说不通了。
    唯有救命重恩，才可以让大哥不惜赶走自己心爱的女儿，只为给云乔一个公道。

 第346章 是好还是坏

    席二爷听了母亲的话，很受震动。
    江湖上不少能人异士，“巫医”这个词，席二爷也听说过。
    他知道这些人真的存在。
    以前他爹的幕僚中，有个道士布阵很厉害，能掐会算，甚至可以未卜先知、呼风唤雨。
    “娘，一般说巫医，都是苗疆的巫蛊术。”席二爷道，“您说的神巫，我头一回听说。”
    “这是小七说的。”老夫人道。
    “小七知道？”
    “他这些年一直治病，到处求人，求到了萧婆婆跟前。他因此认识了萧婆婆祖孙，当初你四弟妹进门之前，也是小七说她这个人尚可。”老夫人道。
    席二爷：“怪不得……这么说，云乔总在小七那院子里，是帮他治病，而不是有什么私情？”
    老夫人却沉默了下。
    “这个，小七没怎么说。”老夫人道，“可能是治病，还没治好。”
    “娘，小七到底什么病？巫医都治不好。”二爷又问，“我可能是老了，我都不太记得小七什么时候得病的。”
    老夫人笑道：“儿子在娘面前说老？”
    她岔开了话题。
    席二爷没多问席兰廷，自家弟弟有什么可问的，他只是对“神巫”这个词很好奇，因为没听说过。
    “我也是头一回听说。”老夫人如实道，“在小七说这话之前，我不曾耳闻过。小七说，神巫在文字出现之前就消失了。”
    “那很早！”席二爷咋舌，“那他们后人是怎么知道的？”
    “神巫有自己的文字。”老夫人道，“大家看不懂，就像那些刻在龟壳上的字，好些都不太认识。”
    这就说得通。
    二爷又问：“那怎么修炼成神巫的？”
    老夫人想起了席兰廷的话。
    她十几岁的时候，席兰廷跟她提过神巫，当时是闲聊。
    他可能极其无聊，有时候会跟孩子说说往事。
    老夫人也好学，也追问过神巫是如何修炼而成。
    席兰廷：“神巫不是修炼，他们天生就是神巫。在九州混战之前，天下有人族、妖族、神巫与魔。
    神巫是最类人的，他们与人族有着相似的容貌、生活习惯，但他们天赋神力，可以催动各种密咒。”
    席兰廷还说，神巫都特别漂亮，他们的容貌往往被人族所羡慕与嫉妒。
    人族总以为神巫是他们同类，会去追求、打扰。嫁给人族或者娶了人族的神巫，会在日常生活里被消耗，神力飞速流逝，几年时间就会变老、死去。
    神巫们忠厚善良，他们从来不伤害人类，他们的密咒绝大多数都是修复。
    他们可以修复流逝的灵力、流逝的生命力，几乎没有杀伤性。
    人性太贪，他们为了享受神巫的美貌，不会在乎他们的生死，用花言巧语哄诱他们，甚至用武力强迫他们。
    后来，神巫为了躲避这些人族的追求，进了上清山。
    上清山上设了密咒，人族看不见路，无法找到他们，他们过着最安静悠闲的生活。偶然有神巫去人族，却不与人族通婚，只帮助他们。
    从那时候，九州罕见神巫足迹，就连上清山也成了传闻。
    所以在洪荒伊始的时候，神巫就是传说中的人，更别说几千年后的现在了。

 第347章 她真是我姐姐

    席二爷听了一耳朵神话。
    “……这太像传说了。”席二爷怔愣了半晌，如此道。
    老夫人笑了笑：“不必多想。若这些都是假的，也无非是人家想要给自己安一个好出身。
    别说巫医了，哪怕是没什么本事的普通人，在写族谱的时候，也会美化自家祖宗，抬高身价。”
    席二爷顿时释然：“娘，还是您通透。所以根本没必要去听巫医的来历，知道他们厉害就行。”
    老夫人颔首：“正是这话了。”
    “娘，我觉得神巫也没那么善良。他们能恢复生命力，自然也能夺走生命力，是不是这个道理？”席二爷道。
    老夫人听了这话，突然一愣。
    儿子走后，她一个人沉默良久，倏然摇头笑了笑。
    她糊涂了几十年。
    席兰廷口中的神巫，简直就是美丽纯洁的化身。他哪里是在描述神巫，他是在替神巫歌功颂德。
    以至于老夫人一听到“巫医”二字，也下意识觉得她是圣人。
    直到她二儿子的话，让她醍醐灌顶。
    任何生灵，都有善与恶，神巫不可能没有。
    若云乔真是神巫后人，席兰廷怎么可能对她没私情？――没私情能替她家祖宗如此溢美？
    席二爷回到了二房，妻子问他打听到了没有，席二爷很严肃：“以后别招惹云乔。你别多问，记住我的话就行。”
    二夫人：“……”
    她很不高兴，却又不敢和二爷争，只得忍了这口气。
    四房那边，佣人们也非常震惊。早上服侍早餐的时候，对云乔殷勤了不少。
    老二席文湛再次向云乔示好：“大伯很照顾你嘛。”
    云乔见到了七叔，心情不错，点点头：“我告诉过你的，我救过督军的命，他们自然待我好。”
    男孩子慕强，席文湛觉得云乔比自己父母、大姐席文澜都厉害，就自然很偏向她：“姐，你怎么救的？”
    这声“姐”，让饭桌上几个人都看向他，包括席文澜。
    席文澜心中涌上一股子难言酸涩。
    一年时间，她成天潜移默化灌输云乔对四房有害，可弟弟还是开口叫“姐”。
    杜雪茹和席四爷是单纯吃惊。
    云乔被这一声“姐”，叫得莫名心头一软，回过神又感觉自己挺没出息的。很多人叫她姐，有什么值得稀罕。
    不过，席文湛的善意，她算是看出来了，故而她也好声好气回答他：“一些简单的医术，你不是学医的，这个讲了也听不懂。”
    “你还会医？”问话的是席四爷。
    “老家的秘方，不是我自己会。”云乔说。
    她这个的确不是撒谎。
    云乔的医术，的确是外婆交给她的“密咒”，算得上是秘方了。
    席四爷：“……”
    “这都什么乱七八糟的。”杜雪茹听了半晌，也没搞懂。
    最小的弟弟席文洛，他也凑上来：“姐，我们等会儿去玩小火车。”
    过年的时候，席四爷下属送了个小火车的玩具，孩子们都很喜欢。
    席文洛是杜雪茹的血脉，他算是云乔的姨母表弟。
    只有老大席文清冷哼了声。
    席文清还是挺别扭，既想亲近云乔，又不愿低声下气。他同学炫耀自家姐姐貌美如花，席文清真看不上眼。
    要是他同学见过云乔，那得崇拜死他！
    和云乔一比，他同学的姐姐简直就是杂草，娇花都算不上。云乔可是神颜，能把别人都比得黯然失色。
    “她要是我姐姐就好了。”席文清想，然后他懊丧不已，“她就是我姐姐……真烦人！”
    这比不是他姐姐更让他心烦了。
    他反正是拉不下脸去亲近云乔的。

 第348章 秘密并不美好

    云乔没有和小孩子们去玩火车。
    吃了早饭，她就出门了，直接去了席兰廷那边。
    席兰廷原本也打算去找她。
    他这次出去，带了几本书回来，是国外关于心脏学的著作，听闻是权威的医学教授编写的。
    在欧美洲，这一块也属于新的范畴，故而这本书畅销极了，席兰廷周转托人买到。除了这本，还有一些医学杂志。
    云乔接过来，放在手边没翻，只是问席兰廷：“七叔，督军把席文洁送走了。”
    “嗯。”席兰廷撩起衣摆坐下。
    室内温暖，他穿一袭乳白色鹤纹长衫，同色长裤，温润清隽，有世家公子的矜贵。他坐下，开始摆弄棋枰。
    黑白棋子在他修长洁白指间，别样的分明。
    云乔视线从他手上收回，看向了他的眼睛：“七叔的话，在督军府份量好重啊。”
    席兰廷抬眸。
    他的眸色一瞬间有点浅，像只酝酿了千万年的琥珀，浅褐纯粹，里面蕴藏了数不尽的时光。
    “想问这个？”
    “嗯，也想听实话。”云乔道。
    席兰廷：“实话不好听。很多人都以为自己想知道实话，可结果是宁愿不知道。”
    云乔听懂了弦外之音。
    在七叔眼里，云乔没资格问实话。
    她讪讪，也感觉自己唐突了。
    席兰廷知道云乔所有的秘密。他知道云乔的外婆是巫医，有上古神巫遗传下来的一点微弱血脉。
    上古神巫善咒，通医术，密咒可禳除病痛，愈疾活人；晓天文、懂地理、知人事、通鬼神。
    只是在大混乱之前，神巫这个物种就被灭了，留下来的多半是神巫与人族或者妖族混血，血脉稀薄。
    神巫是一个种类，并不是人族，也不是类人族。没有神巫纯正的血脉，光靠熟记密咒，结果就是像云乔治病那样，被反噬，自己死去活来的。
    史上关于神巫的记载很少，多半出现在神话里；史书上关于巫术的只言片语，都是很负面、可怕的，巫术被人族称为“禁术”。
    而野史上略有描绘，慢慢失传。
    云乔的外婆很喜欢中医，因为中医有个专门的科目叫“祝由科”，就是巫咒的一种残存记载。只不过，人族不能通咒，他们用“符”作为载体。
    现在世人说的“相术”，看卦、算命、风水堪舆，也是神巫遗落的残迹之一，只是早已没了相关记载证实。
    云乔的外婆说她是看到了一些家传秘籍，自学成才。
    外婆最擅长咒，用来治病；同时，她也稍微懂一些相术。
    云乔从小跟着她学，略懂皮毛，学了个半桶水，每次治病都会把自己弄得半死不活的。外婆总让她别着急，慢慢来，她却从来不信邪。
    席兰廷都知道，他甚至说得出神巫的来历，他好像比外婆更博学。
    而关于他，他极快的速度、他随手能操控人心的能力、他的眼睛，云乔都不懂。
    “不要叹气。”席兰廷说她，“秘密并不美好。被深埋起来的，往往丑陋不堪，你不必了解我。”
    云乔：“可是……”
    “明日元宵节，我带你去南庙看花灯。”席兰廷转移话题，“去吗？”

 第349章 为什么夸程家

    南庙不是单单指一座庙，而是城南的一处老街，那边保留着旧式建筑。当然，在道路尽头，也有一座观音庙。
    从前，不少商贩沿着老街起庙会，商棚能搭二里地。
    这些年落寞了，但附近重新建了崭新的商铺。为了把这处的生意做起来，市政府很是扶持，这次的灯会就是市政府操持的。
    报纸、无线电从年前就开始广告，吸引注意。
    云乔上次还在想，七叔会不会邀请她。
    “好。”受到了邀请，她不矫情，立马答应了下来。
    原本就很想去。
    “想要买点什么？”席兰廷又问她，“到时候别忘了。”
    “我们逛庙会就是买点吃的，什么没吃过就尝尝什么。”云乔道。
    席兰廷：“你现在是跟我逛，我们俩又不是小孩子，那么馋吗？”
    云乔：“我不馋。”
    席兰廷给了她一个眼神，让她自己体会。
    云乔微微咬牙。
    约好了去看灯会，关于席兰廷在席家身份到底多重要的话题就彻底绕过去了，谁也没回头去提。
    席兰廷让云乔陪着下棋。
    两个人又说起元宵节灯会。
    席兰廷说此事无趣，往年都是宅在院子里看看书，懒得出去。他问云乔，乡下的元宵节庙会好不好玩。
    云乔觉得挺好玩的，一一说给他听。
    她还说有一年在广州过年时，自己和程立、程殷逛庙会的趣闻。
    除了趣闻，还有个惊心动魄的事。
    “……一个眨眼的功夫，程殷人就不见了，我和二哥吓得半死。”云乔说起了此事，“你知道她被人藏在哪里吗？”
    “藏在哪里？”
    “卖酒的酒桶里。那酒桶是特制的，只上面浅浅一层，底下空心。人牙子看到漂亮小姑娘，把人弄晕了往里面一藏，谁也找不到。”云乔道。
    席兰廷听了，淡淡说：“每年大的庙会，都有人丢孩子。”
    “是的，这些人牙子太可恨了。”她说，“打那之后，程殷再也不逛庙会，至今也不敢去。
    当时是二哥聪明，他非常笃定说程殷没跑远，虽然人牙子早已跑没影了。他让随从把那方圆围起来，又派人回去叫家丁。”
    席兰廷听了，点点头：“程立此人，有勇有谋。”
    云乔时常听到别人夸程立。
    “程家的生意，有他的半壁江山，他自然很厉害，见多识广。”云乔说。
    席兰廷颔首。
    广州很不错，他又说程家的人对云乔挺好。
    云乔听着听着，总感觉自己要被席兰廷嫁到广州去似的，不免微微蹙眉。
    她觉得程二哥很好，像她父亲那样，并非男女之情。程二哥比她大很多，不管是性格还是年纪，都像是长辈。
    “……程家在广州口碑不错，与军政府关系也很好。”席兰廷又道，“立根很稳，懂得民心所向。若世道安稳，这是个能传承百年的家族。”
    云乔再次点点头，又问：“七叔，你对着我夸程家干嘛？那又不是我家。”
    席兰廷落下一子，口吻闲淡：“随便夸夸，没话找话。”
    丝毫不走心。
    云乔：“……”
    你这是嫌弃跟我没话题吗？

 第350章 照相

    元宵节当日，燕城下了雨。
    斜斜密密的雨丝，在初开的迎春花瓣上蹁跹，勾勒出绚丽春景。只是略微暖和的天气，再次回冷。
    湿漉漉的冷。
    云乔胳膊上的伤不怎么疼了，不妨碍她穿衣。
    今日出门游玩，她穿一套利落衣衫，方便走路。雪色毛衣、深咖色背带裤，一双平底皮靴。风衣拎在手里，她下楼吃早餐。
    杜雪茹等人都在看她。
    云乔从发顶取两缕头发，编织在脑后，像戴了发箍，把整个青丝都固定住了，衬托出她一张洁白无瑕小脸。
    她尖尖下颌线条十分柔和，唇瓣饱满，眼波流沔，妩媚到了极致，生出绮靡。
    “这身衣裳不错，很时髦。”杜雪茹夸奖她。
    云乔：“多谢妈。”
    “毛衣哪里买的？”席文澜也接话，“真好看，改日我也去买一件。”
    她明明和云乔有过数次过节，却总装作若无其事，虚伪过头了。
    云乔：“不记得了。”
    她明明什么也没说，但在席文澜听来，她便是在暗讽，“哪怕你买一样的毛衣，也没有我穿得好看。”
    席文澜一口气梗在喉咙里。
    她单方面把云乔视作仇敌，云乔却几乎不怎么将她放在眼里。
    云乔去席兰廷那边时，席兰廷也换了衣裳。
    他和云乔像是有某种默契，他今日也是白色毛衣配深咖色背带裤，戴一顶深咖色帽子，外面罩短款羊绒外套。
    他正在摆弄一台相机，神色专注。
    这么看去，他像极了留洋归来的少年人，英俊博学，热血爱国。
    云乔侧头端详他。
    他举起相机，对着她拍了一张。
    直到镁光灯闪过了，云乔才回神，立马道：“哎呀，我刚刚歪头了，也没笑！”
    当前相机还是稀罕玩意儿，街头照相馆也没几家，小照相机更是奢侈品了。
    照相机贵，胶卷也贵，所以照相是个很严肃正式的事，需得认认真真摆好姿势，不能这么随随便便。
    席兰廷：“没人规定照相一定要笑，没笑就没笑吧。”
    云乔：“那不行。重新照一张。”
    席兰廷：“你坐在沙发里，我再给你照一张。”
    一旁的席荣立马说：“七爷，您和云乔小姐坐沙发里，我替你们照。”
    云乔觉得有趣，当即拉席兰廷：“好好，这个主意不错。对了七叔，上次我送你的怀表，可以加小像，回头把咱们的合影放进去。”
    席兰廷：“那是放心上人的。”
    云乔不以为意：“你暂时还没有，而且你怀表多，我送你的就专门放我们的合影，你其他的再放心上人。”
    席兰廷：“……”
    他被云乔拉着，最终还是坐下了。两人肩并肩，原本中间有点空隙，席兰廷不着痕迹挪了挪，手臂靠着云乔的肩膀。
    云乔努力把笑容撑到最大。
    席荣按下了快门，一张照片成形，云乔还在那儿强撑着笑肌：“我眨眼了吗？”
    “没有，特别好。”席荣说。
    她这才松了笑容，揉了揉面颊：“我脸都笑酸了，希望照出来的好看。”
    席兰廷站起身，去接席荣手里的相机，似随口接话：“你哭都好看。”
    云乔：“……”
    话虽如此，她还是喜欢笑着的自己。没道理要哭嘛，毕竟日子这样顺心。

 第351章 她急了

    云乔与席兰廷出门闲逛片刻，在南庙附近的街上吃饭。
    这是一家湘菜馆子。
    云乔说她不怕辣，那是吹牛。
    她吃了两筷子就辣哭了。不是她娇气，而是生理上的眼泪不停往外涌，而她整张脸通红。
    席兰廷本意看她笑话，见状急忙站起身，让小伙计拿凉水来给云乔喝。
    燕城菜以“鲜”见长，并不放辣，本地湘菜馆子也是改良过的。饶是如此，云乔这没出息的，还是中枪。
    小伙计端了凉水给她，趁机看了眼她。
    她眼泪汪汪，双颊泛红，有种极致妩媚，小伙计当即高看一眼席兰廷：“带这样的美人出来，这位恐怕是席家的少爷吧。”
    燕城最尊贵的非席氏莫属。
    云乔没留意，一口凉水含在嘴里，半晌吐出，才感觉辣味散了不少。
    席兰廷让后厨给云乔做了个素白炒鸡蛋，她不敢吃别的菜，就吃那炒鸡蛋了。
    对此，云乔很有感叹：“我将来不能往湖南湖北嫁。要是在婆婆面前这么吃饭，她得嫌弃死我。”
    席兰廷吃水煮鱼。
    他没觉得多辣，和云乔闲聊：“不少地方吃辣。你最安全的是嫁到上海去，或者广州。”
    云乔立马说：“广州好，广州冬天暖和，菜清爽鲜美，跟咱们这边口味差不多。”
    然后她又说，“七叔，你也应该去广州生活，那边冬天多舒服，你不用总是烧暖炉了。”
    说着，她自己又改了主意，“还是香港更好，那边交通便捷。七叔你反正不怕那些番邦佬。”
    席兰廷索然无味听了：“我是男的，我不用出嫁。”
    云乔：“……”
    一时间，她竟很羡慕男的。
    席兰廷又说：“你倒是可以嫁到广州去。要不然你一个人……”
    云乔听到这里，无端很失落，也很烦躁，甚至起了点无名火。
    “我有钱叔、其他叔伯，还有个便宜亲妈，怎么是一个人？哪怕我一个人，我的婚事也轮不到你管。”她说。
    席兰廷听了这席话，丝毫不动怒。
    他又慢慢夹了一筷子水煮鱼，那鱼肉被红彤彤的汤水浸染得也有点暗红了，他放在嘴里吃了，半晌才说：“也不算辣，这么上火吗？”
    云乔：“……”
    “我没闲心管你婚事。”席兰廷又道，“管了，我还得贴嫁妆。凭什么，你又不是我生的。”
    云乔：“……”
    至此，云乔这火发得有点无理取闹、自作多情，外加不知好歹。
    上元节怕她无聊，席兰廷特意带她出来看花灯，请她吃饭；湘菜也是她要吃的，说没吃过想要尝尝；只不过一句话不对，她就发了脾气。
    大家相处，日常总有言语不当冒犯的地方，毕竟谁也不是谁肚子里的蛔虫，怎么可能把你的忌讳都留心到？
    无缘无故发脾气，很讨人嫌。
    云乔自己都不爱搭理这类人，结果她就变成了这类人。
    她在那个瞬间，急什么？
    又恼什么？
    她无非是很想表明自己没有嫁到广州去的想法。
    就这么个想法，怎么不能好好说？
    但她内心深处真正的想法，已经昭然若揭。
    云乔知晓自己不光彩――好像对旁人有了欲望就不体面，也不知是谁灌输给她的。她急急忙忙把心绪压住，吃完了晚饭。
    她埋头苦吃的时候，听到咔擦一声，镁光灯噗地闪过，席兰廷又拍了一张她的照片。
    她这次没说话。

 第352章 小吃

    民国四年的上元节，燕城烟雨缭绕，街景迷蒙，然而点在其中的花灯璀璨绚丽。
    除了花灯，南庙还时不时燃放各色烟火，把整个雨夜照得亮如白昼，飞檐碧瓦分外清晰。
    古诗云：东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
    南庙整条街都笼罩在火树星桥里。
    古往今来智慧的积累，花灯的种类超过云乔想象。
    光材质就十几种，更别说造型了。小商小贩们推着车，那一车流光闪耀。
    除了花灯，还有小吃。
    “七叔，酥油饼！”云乔立马道。
    燕城本地酥油饼跟其他地方不一样，它上面尖尖的，肚子圆圆，像一只小小金山。这是用面皮炸出来的，酥脆香甜。
    本地的酥油饼要趁热吃，一旦凉了就不脆，跟吃糖面疙瘩似的，一点滋味也没有。所以最好是现场买。
    “要吃几个？”席兰廷问她。
    云乔：“两个。”
    席兰廷掏了钱，老板给云乔装了两个。
    云乔拿起来吃。
    席兰廷本还想说，这种点心一咬就碎，别弄一身屑，就见云乔深吸一口气，把嘴巴张到了极致，整个儿塞进嘴巴里了。
    席兰廷欲言又止。
    云乔半晌吃完了，心情很不错，问他：“你刚刚想说什么？”
    “没什么。”席兰廷道，“你吃东西的样子像蛤蟆。”
    云乔：“……”
    还有一个，席兰廷伸手打算拿，云乔抢先一步，又塞嘴里了。
    席兰廷这次没客气，拿着相机咔擦一顿猛拍，把云乔吃东西的丑样子拍了三四张。
    云乔没想到此人这样无耻，居然下黑手，一时间怔怔的，看着镜头的样子有点呆。
    嘴里还塞着那酥油饼。
    席兰廷忍俊不禁。
    “不行，你别乱拍！”云乔好不容易咽了口中食物，当即抗议，“你这是趁人之危！”
    她都能想象，以后七叔拿着她那些丑丑的照片给人看，趁机打击她的样子，真的好心烦。
    “没拍上。”席兰廷漫不经心，继续走在商贩们搭建的雨布之下，躲避漫天乱飞的春雨。
    云乔跟上来，用力过猛，一脚泥水溅起，溅了席兰廷一身。
    席兰廷最有洁癖。
    云乔一时不知该说什么，席兰廷回头看了眼，不甚在意：“你这报复方式还挺奇特。”
    云乔：“……”
    一阵鞭炮声，平添了雨夜的热闹，但不知是哪里来的马儿受惊，往这厢奔跑过来，小贩在后面吆喝着追。
    席兰廷拉了云乔，两个人闪身从两辆堆满了花灯的小贩车中间挤了过去，到了另一边的马路上。
    云乔还往那边看：“好像是卖米酒糟的马。放了蜜枣的酒糟特别好喝，又甜又带点酒味。”
    席兰廷：“馋丫头。”
    云乔：“分明是你老古董。出门就是为了找点好吃的，否则有什么意义？大家都这样，就你不这样。”
    席兰廷：“为了馋找这么多借口，你也真不容易。过来，前面还有卖酒糟的摊位，别去追那个，要不然疯马踢伤你。”
    云乔：“……”
    我不馋！
    话虽这么讲，她还是跟着席兰廷往前走，果然瞧见一处商铺旁边的屋檐下，雨棚撑起偌大地方，摆放了几张桌椅。
    除了酒糟，还有酒酿圆子等其他小吃。
    云乔打算和席兰廷随意挑个地方坐，却在人群里看到了熟人。
    “七叔，七叔你看！”她还指给席兰廷瞧。
    这时，那人也回头看到了他们。

 第353章 破格

    云乔没想到，她会在南庙遇到熟人。
    “七爷，云乔？”对方和他们打招呼，是医生李泓。
    李泓不是一个人，他身边带了名女伴。女孩子背对着云乔他们坐，一时看不清楚脸。
    自从闻路瑶那事后，李泓喊云乔就是直呼大名，不再叫“云乔小姐”，亲近之意很明显。
    “李医生，你一个人？”云乔故意问。
    李泓莫名其妙不自然，望那边指了指：“我跟朋友一起。”
    “什么朋友？”云乔又问。
    这时，那女孩子终于回头，往这边看了眼。和云乔对视，她微微愣了愣，然后站起身走过来。
    也是熟人。
    “林小姐，好巧，在这里遇到你。”云乔笑道。
    女孩子叫林榭，是四房男孩子席文湛的钢琴老师。
    林榭愣了愣：“云乔小姐……”
    大家相互认识，就拼凑一桌。
    夜里雨棚之下光线并不充足，每个人都只是个浅浅轮廓。在这层夜幕的遮掩下，林榭和李泓吃惊之后，也慢慢自然起来。
    “你们何时认识的？”云乔问。
    李泓：“前些时候。”
    其实，他和林榭刚认识没几天。
    李泓有个远房表姑，嫁给了林榭外婆那边的堂舅。
    是李泓的母亲，到处托人替自己儿子做媒。李泓很讨厌这一套，谁也不见；林榭家道中落，媒人逢高踩低，给她介绍的男方都很不理想。
    唯独李泓条件上等。
    林榭母亲一开始担心李泓有什么毛病，条件这样优越的男人，怎会讨不到老婆？去打听才知道，李泓眼光特别高，谁也看不上。
    林榭家里富过，林太太也是殷实之族出身，自以为林家姑娘不同凡响。她一直盼女儿能嫁个好人家――至少得有钱。
    李泓方方面面都突出，收入不菲，所以林太太积极让女儿和李泓见个面。
    而李家呢，大概是被林太太蛊惑了，真的高看了林家几眼。
    林榭这个人，倒没什么毛病，斯斯文文的，长得清秀可人，不带任何攻击性。她颇有才华，又带几分贵小姐的矜娇；现在又落魄，靠做家教补贴生计。
    男人爱貌又想要女子有内涵，爱她尊贵又怕她跋扈。
    而林榭呢，有才有貌，同时贵小姐的气质犹存，却绝不跋扈，处处体贴入微。
    李泓这铁树算开了花。
    两人上元节出来玩，是因为两家决定今年四月份的吉日定亲，年底结婚。
    李泓简单说了说他和林榭的关系，云乔替他总结了下：“就是你女朋友嘛？”
    李泓莫名红了脸，只是看不见罢了。
    林榭羞涩，却用余光打量了几眼席兰廷，眼神格外躲闪。
    席兰廷没插入他们的话题，只是百无聊赖喝那份桂花酒糟。
    突然，就在林榭再次看他的时候，他瞥了眼她，目光在黯淡地方显得格外明亮，甚至带着几分威慑力。
    只是云乔和李泓在说话，没留意到。
    吃完了小吃，云乔提出一起逛逛，席兰廷拉了她的手：“苍蝇才扎堆。”
    云乔：“……”
    李泓认识席兰廷的年岁比云乔长多了，七爷什么脾气他不知道？他见怪不怪，和云乔、席兰廷作辞了。

 第354章 她只是心甘情愿

    待他们吃了米酒，雨已经停了。
    云乔后来又吃了四样小吃，买了两个花灯，整个人都撑了。
    南庙这条街的尽头，是另一条街，新建的道路，安装了路灯，只是两旁商铺尚未完工，孤零零的很冷清。
    云乔吃多了，想要散散步，席兰廷同意。
    雨后空气，清冷微寒，又带着几分清爽。
    云乔感叹李医生铁树开花：“上次跟他们聚会，那群人都在说，国不立不成家。我初一李泓，他还说相亲很烦，不愿意结婚，也不想把孩子生在乱世。
    将来若有战事，他要去做军医。只是没想到，这么快李医生就被拿下了。唉，男人！”
    原来李泓初一躲避的相亲，就是林榭。后来不知怎的，还是见到了。
    云乔之所以如此感叹，是因为她意外。
    在云乔看来，林榭是个清秀得有点平淡的女孩子。不起眼的外貌、不出挑的身段，除了皮肤很白净，其他都平常得过分。
    李泓这么多年不结婚，肯定有自己的标准。
    他也肯定为了林榭降了自己的标准，所以云乔很吃惊，不知道林榭魅力在哪里。
    “李泓就职的那家医院，接待的多是贵客，平常老百姓不往他们那儿跑。他见过的世面不算多，旁人处心积虑，他自然就会上钩。”席兰廷道。
    云乔很意外：“你觉得林小姐处心积虑？可……”
    可在李泓口中，他们俩明明是“门当户对”。
    短短几个月就要订婚，可见李泓家里也很满意林榭。
    “这个世上，男女两人不是一对榫卯，没人处处如另一个人的意，就像故意雕刻出来的那样合得上。
    若真碰到了，首先想的不是这个人与我天生注定，而是应该想想，这个人是不是特意为我而来，贪图我的什么。”席兰廷说。
    云乔听了这话，突然看了眼他。
    他们俩正好走到了路灯下，云乔瞧见他侧颜一瞬间紧绷，近乎阴寒。
    她很诧异：“七叔，林小姐惹你了？”
    云乔一直在场，林小姐几乎没说话，难道呼吸都让七叔讨厌？
    “愚蠢的人，才对旁人是善意还是处心积虑分辨不出来。”席兰廷道，然后他突然对云乔说，“怪不得你和李泓关系不错，人以群分……”
    云乔：“……”
    你骂李医生就骂他，干嘛非要伤及无辜？
    云乔身边有些人的确心思不纯，但没办法，大家都要吃饭，她也不是很在乎这个；至于李泓……
    “您觉得林小姐不怀善意，那我去提醒提醒李医生？”云乔问。
    席兰廷摇摇头：“不必。”
    “为何？”
    “栽个跟头，脱一层皮，能收获一个经验教训。人的智慧，不是靠岁月增加，而是靠他的经历。”席兰廷道。
    话是好话，但从席兰廷嘴里说出来，就不能浅层理解它。
    比如说他此刻就在骂李泓没脑子，应该长点教训，云乔还是听懂了。
    不过，席兰廷说得也对，李泓这事关于他的感情，外人插手很容易让他陷入极端，更加沉迷。
    李泓是个快三十岁的大人了，是个医术高超的大夫，他应该为自己负责。
    “……不过，有些人能在同一个地方跌倒两次。”席兰廷说到这里，语气倏然变得深沉，“这种傻子，往往千百年才出一个。”
    云乔没有任何证据，但就是感觉席兰廷在骂她。
    她下意识道：“被同一个人骗两次，那不是傻，不过是很爱他，心甘情愿罢了。”
    席兰廷脚步一顿。
    云乔往前走了几步，发现他没跟上，就回头看他。
    她在几步之外，路灯光斜斜落在她脸上，像极了那个傍晚，夕阳灼目灿红，落入她眼眸。
    席兰廷总记得那绝望的眼神。
    她定定看着他，也知道他在回望，故而纵身一跃，跳下了那悬崖。那一刻，她好像说：“这次，你仍可以来骗我。”
    而他也像那个傍晚，理智被她燃烧殆尽，上前抱紧了她。

 第355章 七爷的怀表

    云乔被席兰廷抱了个满怀。
    春寒料峭，拥抱着她的男人比早春的雨还要冷，领口有很清淡的气息，却没有半分暖意。
    贴着云乔唇的颈侧，肌肤也冰凉。
    云乔愣愣的，四肢像在寒冬的夜里，冻得无比僵硬。
    她忘记了表情，也不能思考，只是呆呆任由席兰廷拥抱她。
    良久，席兰廷才说了话：“你要做个聪明的孩子，不要像那些愚蠢的人。我真是恨透了那些傻子。”
    云乔：“……”
    席兰廷又叹了口气，松开了她。
    他不走了，立在路边，要等随从开车来接。
    云乔脑子里嗡嗡的，也忘记了言语。
    回到席公馆，云乔更衣躺下，伤口处明明不疼了，此刻却又隐隐作痛。
    她被这点疼痛弄得睡不着。
    脑海里想的，一直都是席兰廷。他那些欲言又止的话，到底什么意思？
    他的生命里，是不是曾经有这么个人，和云乔有点像？所以，他看到云乔，就下意识想要对她好，只是为了弥补过往？
    云乔不知道，她猜不透。
    在她心中，七叔很神秘，她无法用常理猜他的心思。
    第二天云乔起晚了。
    她起来的时候已经上午十点，席四爷去工作了，杜雪茹去五房打牌了，乳娘带着最小的孩子出去玩，席文澜和席文清明日开学，今日要去学校办理入学手续，都不在家。
    楼下只有老二席文湛，他刚刚结束了早上的钢琴练习。
    席文湛所在的学校，要二月初一才开学，他的假期比较长。
    林榭是他的家庭教师，要教他一整年的钢琴。假期是早上上课，以后就是每个周末。
    “……你带我过去，行吗？”云乔轻手轻脚下楼时，听到林榭如此问席文湛。
    席文湛很为难。
    林榭：“要不，你帮我还给他？”
    席文湛：“林老师，你直接给我姐，她平常总去七叔那里。我们不行，七叔不给我们进。”
    林榭笑起来：“客人应该可以进啊。”
    云乔听到这里，放重了脚步。
    席文湛回头看她。
    林榭也回头，笑容自然。她还是穿那件洗得发白的蓝布小袄，同色学生群。然而，云乔留意到她今日上了妆。
    她的妆容精致、浅淡，看上去她气色极好。
    云乔以前没留意过。
    “上完课了吗？”她问。
    林榭点点头，“上完了”。
    然后她自己对云乔说，“昨日我捡了个怀表，就在七爷坐过那地方，想来是他丢的。我想送还给他。”
    云乔：“是吗？”
    “云乔小姐，你能带我过去吗？”她道，“不是我不信任你，而是我昨晚拿出来看，不小心把这表壳给弄松了，我要当面给七爷道歉。”
    听到这里，云乔真是没道理拒绝她。
    不过，云乔又想起席兰廷昨晚那些话，他应该不欢迎林榭。
    她笑道：“林小姐稍等，我先给七爷打个电话。”
    林榭点点头。
    云乔打通了，也是席兰廷自己接的。
    他口吻闲淡：“我昨晚没戴怀表出门。还有，哪怕我的怀表丢了，弄坏了我也不会再要，我没穷到那个份上。”
    云乔：“……”
    想从席七爷这里听到一句好话，真是太难了。

 第356章 财大气粗

    云乔挂了电话，如实告诉了林榭。
    当然，她只说了前半部分。
    林榭听了，脸上露出了非常真实的尴尬：“不是七爷的啊？那我……”
    她自顾自笑了，“不好意思云乔小姐，应该先托您旁敲侧击问问，现在这样冒失，唉！我这个人，没什么心机，你别介意。”
    云乔：“没事，你也是好心。这样的一块金怀表，也不便宜。”
    “是呢，就是因为贵重，我才没敢乱放。”林榭道，“早知道我不捡了。丢了怀表的客人，回头找不到多着急。”
    她十分懊丧。
    席文湛安慰她几句，说他七叔很有钱，根本不在乎丢多少块怀表。
    云乔没说什么，让佣人给她下碗面当早餐。
    林榭没吃午饭就走了。
    又过了两日，闻路瑶打电话给云乔。闻姨妈轻伤好得快，拆了线她就活蹦乱跳，不在意那些浅淡疤痕。
    她这几天去了趟南京玩，昨日刚回来。一回来就听说云乔和席文洁的事，很是惊讶。
    “我去慰问慰问你。”闻路瑶道。
    云乔：“不必……”
    她拒绝的话还没说完，闻路瑶那边已经挂断了。
    一个小时后，闻路瑶拎了两个纸包登门了。
    云乔接过来，问她：“这什么？”
    “燕窝，一共五斤，你慢慢炖了喝。”闻路瑶道。
    云乔：“……”
    人家送礼的燕窝，都是五两、八两，闻姨奶奶按斤送，还是一口气就五斤，真非常有暴发户的气质。
    云乔道谢，有点牙酸。
    “别便宜席文澜，我不喜欢她。”闻路瑶补充。
    云乔交给了长宁，让长宁每次弄干净送去厨房炖，别交给厨娘们。
    她和闻路瑶上楼说话。
    闻路瑶一上楼就想要看看云乔的伤口。
    大家都是女的，云乔大大方方脱了里面毛衣，把胳膊给她瞧。
    闻路瑶瞧见了，感叹说：“真不错……”
    “什么不错？”
    “这针缝得真不错，一看就是很有手艺的人，是不是李医生处理的？”她问。
    云乔：“……”
    她还以为，闻姨奶奶是想要关心关心她呢，早知道就不自作多情了。
    闻姨奶奶的善意，都用在那五斤燕窝上了。
    云乔穿好了衣裳。
    闻路瑶溜达一圈，有点不耐烦对云乔说，“出去吃饭。你这小伤，压根儿不影响什么。咱们去吃饭听戏，叫上李医生。”
    “叫李医生干嘛？人家要上班。”云乔说。
    闻路瑶：“感谢他。伤口缝合得不错，你真不会做人。”
    云乔狐疑看了眼闻路瑶。
    闻路瑶心里有鬼，立马瞪回来：“你看什么？”
    “没什么。”云乔道，“不约李医生，他很忙，别打扰他。”
    “光咱们俩有什么意思？”闻路瑶不依，“我自己打电话给他。”
    “老骚扰他干嘛？”
    闻路瑶：“什么叫骚扰？朋友之间，请客吃饭很常见。你要是不爱去，我自己去找李医生。”
    云乔突然怀疑，闻姨奶奶看上了李泓。
    李泓单身的时候，闻姨奶奶应该也认识他，但没什么感觉；然后，李泓有了心上人，他救了闻姨奶奶一命，闻姨奶奶上劲了。
    这叫什么事。
    云乔让闻路瑶自己打电话，闻路瑶下楼打了。
    等了片刻，电话没人接，云乔听到她对话筒说，“再接一次。”
    又等了片刻，闻路瑶对接线员说，“不好意思，再接一次。”
    这次终于接通了。
    闻路瑶可能是在等待的过程中热血退了，她没大咧咧问李泓要不要去吃饭，而是拐弯抹角：“你晚上有事？”
    “我晚上没什么事，不过可能要去接女朋友下班。”李泓道，“您是哪里不舒服？您不舒服可以随时来医院，哪怕我不值班，也有医生在。”
    闻路瑶拿着电话的手一紧，很诧异问出声：“你什么时候有的女朋友？”
    李泓也很诧异，一时不知怎么回答她。
    她这话问得，有点质问的意味，让李泓摸不准她到底何意。

 第357章 你不吃醋？

    闻路瑶挂断电话，复又上楼。
    这时，她情绪消沉了点，问起云乔：“李医生哪来的女朋友？”
    云乔凑巧知晓此事，告诉了她。
    林榭身份背景，云乔也说了，并且告诉闻路瑶，若她想看看林榭，可以等明日上午再来。
    “为何要再来？我今日没打算走。”闻路瑶道。
    云乔：“那你晚上睡哪儿？我这床小，我又受伤了，你晚上不能和我挤。”
    闻路瑶打量云乔的房间。
    她从一开始就看这房间不顺眼，又不知哪儿不对劲。此刻云乔一提，她才意识到，云乔这房间哪哪都小。
    床也小，可能不足一米五，只因房间不大，窗台下面还摆放了张沙发，整个寝卧紧凑，也就看不出床的问题。
    闻路瑶闺房足有四十多平，一张两米五宽的大西洋式床，她翻跟头都行。以前念中学的时候，女同学去她家玩，夜里一口气并排睡下七人。
    “你好好的，怎么住鸽笼？”闻路瑶蹙眉。
    四房这楼的设计，二楼靠南的房间都是做杂物间、书房和洗手间，靠北才是住人的。
    然而靠北的房间都占了，云乔住过来，只得临时收拾一间给她，自然没什么好的。
    不过，云乔是个能享福也能吃苦的，她寄人篱下也就三年，现如今一年多熬过去了，也不值得为了这点小事闹脾气。
    “这可是席公馆内，能住得上鸽笼也是很幸运的。再说了，这么大的房间哪里像鸽笼？你家养鸽子还是养凤凰？”云乔问。
    闻路瑶被堵得没了话，一时很不高兴。
    她不高兴了，就要故意使坏，对云乔说：“我要去席老七那边住。”
    云乔莫名其妙：“你去啊。”
    “你不吃醋？”
    云乔：“谁会吃姨妈的醋？”
    闻路瑶：“……”
    闻姨妈预想很美妙，然而现实很残酷。她去找席兰廷，被阻拦在门外，压根儿不给她进门。
    她一肚子气，又去老夫人那边告状。
    老夫人笑呵呵的安抚自己这个小堂妹，说了好些话，又叫人收拾自己这边的暖阁给她住，给她做很好吃的香酥鸭子。
    闻路瑶这才消停。
    翌日清早，她早饭也不吃就要出去。
    老夫人问：“做什么去？”
    “去找云乔，我在四房那边吃。姐，四房真对云乔不好，云乔住得跟狗窝似的。”闻路瑶道。
    老夫人：“这个我不便管。儿媳妇房里的事，不能多插手，否则婆媳有了纠纷。”
    闻路瑶立马道：“做儿媳妇的还敢抱怨婆婆？”
    老夫人笑起来。
    她不爱说教，只逗孩子似的陪闻路瑶说了几句，让她赶紧去四房，免得四房吃完了她蹭不上早饭。
    闻路瑶有心解释自己不是蹭饭，却又不知从何说起，一溜烟小跑着走了。
    四房那边，自然人人吃惊。
    闻姨奶奶在席家地位高，闻家也显赫，小辈们都怕她、敬她；长辈们也要恭敬叫她姨妈。
    她就是个小祖宗。
    小祖宗来吃饭，这是给四房面子，杜雪茹赶紧忙前忙后的照顾着。
    “……除了小米粥，还有红枣粳米粥，南瓜白米粥，您喝哪种？”杜雪茹问。

 第358章 纯洁无害

    闻路瑶不是来喝粥的。
    她习惯了别人巴结，随口道：“小米粥吧。”
    除了云乔，四房众人皆不知这位小祖宗的来意，个个都殷勤。
    席文澜更是热情不已。
    闻路瑶却很不喜欢她。在席文澜夸闻路瑶手镯好看的时候，闻路瑶却道：“空心的镯子，刚够一两重。你眼皮真浅，这也算好东西？”
    席文澜：“……”
    云乔感觉闻路瑶欺负人有瘾，立马接话：“你吃咱们家的饭，还骂人？你别吃了。”
    杜雪茹狠狠瞪向云乔。
    席文澜顾不上难堪，也赶紧接话：“没有没有，姨奶奶和我们说笑呢，我知道姨奶奶说话直爽。”
    云乔：“……”
    赶趟犯贱，那你们活该。
    她不再说什么。
    闻路瑶却暗暗瞪她，怪她多嘴。
    云乔假装没看到。
    吃了饭，闻路瑶也不走，但其他人都要去忙了，只杜雪茹和云乔陪同着她，大家说些闲话。
    杜雪茹又问：“姨妈有什么事吗？”
    “没事，我找云乔玩呢。中午在你们这里吃饭，使得吗？”闻路瑶问。
    杜雪茹大喜。
    她让厨娘赶紧去趟大厨房，要闻路瑶爱吃的菜谱。
    这样，大家都知道闻姨奶奶给他们四房面子。闻姨奶奶给面子，就是老夫人给面子。
    又等了一个小时，林榭来了。
    林榭面庞白净，被早春寒风吹得发红，鼻尖也红通通的，有点可爱；她个子不高，娇小玲珑，穿着一件蓝布长袄。
    斜襟素面长袄，朴素得像个佣人；而厚棉袄的包裹，看不出她身段，只露出一截白皙脖颈纤瘦。
    眉眼平淡，细眉薄唇。她眼皮挺薄的，双眼皮也是细细的，这让她眼神格外精神，含笑时眼角一弯，清纯可人。
    闻路瑶端详她。
    林榭留意到了她目光，对她微笑，似乎很意外。
    “这位是闻姨奶奶，是贵客。”杜雪茹介绍，然后又向闻路瑶介绍林榭。
    闻路瑶脸色不算特别好，她点点头，就要和云乔上楼。
    她还让佣人送热咖啡和饼干。
    杜雪茹亲自去张罗了。
    林榭见状，悄悄问席文湛：“好像真的是贵客呀。”
    “她是我祖母的堂妹，闻家的。”席文湛道。
    林榭惊讶张大了嘴巴。
    燕城几大世家，彼此都有盘根错节的关系。
    席家老夫人姓闻，两族都是百年望族，关系密切。闻家显赫程度，不需要特意明言，林榭也知晓他们家富贵。
    在燕城，能跟青帮大佬平起平坐的，除了督军府，也就是闻家的家主了。
    市政府的人都要靠边站。
    “真厉害。”林榭道。
    席文湛撇撇嘴：“厉害什么，她就会欺负人。老师，还是你厉害。”
    林榭笑起来。
    此刻闻路瑶坐在云乔的沙发里，脱了鞋子盘膝，说起了林榭。
    “很普通一个人嘛，真不知道李医生怎么看得上她。”闻路瑶道。
    这话其实挺客观的。
    云乔也觉得林榭是很普通一人。
    不过，家里男孩子们很喜欢她，李泓也挺满意。
    “……最讨厌她这种女的，看上去特别纯洁无害。你看她那双眼睛，水汪汪可会装无辜了。”闻路瑶道。
    云乔：“……”

 第359章 招人恨

    云乔突然意识到，自己第一眼对林榭的印象也是觉得她这个人楚楚可怜。
    这样的女人，不仅仅不会让人提防，还会下意识想要亲近她、保护她。
    别说男人了，云乔一女的都有这种感觉。
    “怪不得。”云乔道。
    李泓本质上也是个普通男人，林榭勾起了他的救赎欲，又会迎合他的喜好，他自然就沉迷了。
    “人家就是这么娇滴滴的小姑娘。”云乔说，“你不能自己大大咧咧，就说其他人都是装的。”
    闻路瑶：“我才不说呢，关我什么事。”
    她就是好奇李泓的眼光。
    李医生这个人嘛，最普通不过的一男人：不算起眼的外貌，平平常常的家世，凑合的职业，闻姨奶奶还不至于为了他争风吃醋。
    看完了林榭，索然无味，闻路瑶就叫嚷着要云乔请她出去看电影。
    “我胳膊上的伤还没好。”云乔说。
    闻路瑶：“你前几天还去南庙玩了，那时候怎么没事？你伤了胳膊，又没伤腿。”
    因为请佛容易送佛难，闻路瑶是看望云乔才到席家的，还送了五斤燕窝。
    “行吧，我请你吃午饭和看电影，然后看完了咱们各自回家，行不行？”云乔问。
    闻路瑶听了，勉强同意。
    两人去了一家餐厅。
    午饭时候，她们还遇到了一波人，全是闻路瑶的朋友，男男女女都有，其中还有闻家的子侄。
    “路瑶，这是谁啊？”一位年轻人很热情，依靠着闻路瑶的椅背，与她态度亲昵，“第一次见这位美人。”
    “你收一收色心，这是席老七的女人。”闻路瑶道。
    那男人顿时敛了神色。
    闻路瑶又介绍：“这位是闻家五少爷。”
    云乔与他握手。
    闻五少爷应该喊闻路瑶叫姑奶奶的，只是被她揍了数次，不敢对她礼貌，只得直呼其名。
    他坐在闻路瑶旁边，目光还在云乔身上流连：“七叔身体不好，一年到头都在病榻，怎么认识云小姐的？”
    “这话，你敢当着他的面说吗？”云乔问。
    众人笑起来。
    闻路瑶指了自己侄孙：“你挪远点，别贱兮兮的。云乔哪怕瞎了眼也看不上你。你们该干嘛干嘛去。”
    其中也有人对闻路瑶很热情，邀请她带着云乔跟他们一起吃饭，吃完了去跑马场。
    燕城西郊一处新开的跑马场，成了这些纨绔们最时髦的去处。
    闻路瑶热衷赶各种新鲜好玩的，当即放弃了看电影的想法。
    云乔见状，直接对她说：“你同他们去玩，我先回家了。”
    “一起玩。”闻路瑶说。
    云乔凑在她耳边，低声道：“不行，这些男的都在看我，这些女的会恨我。我不想招人恨。”
    闻路瑶当即狠狠瞪了眼她：“你现在就够招人恨的。”
    云乔忍俊不禁。
    不过，好说歹说，终于顺利脱身，把闻路瑶给交了出去。
    她回到家，林榭已经走了。
    席文湛一个人在餐厅写作业，云乔走过去倒水喝，立在旁边看了看。
    “这个题不对，答案错了。”她说。
    席文湛急忙遮住自己的笔迹，回头瞪了眼她：“你又看不懂。”
    “算数，哪个学校都教，我看得懂。你这个结果，很明显就错了。”云乔道。
    席文湛：“我知道，我乱填的。”

 第360章 第一次叫爸

    席文湛焦头烂额。
    原来，他们有几张考试卷，开学要交。席文湛一个春假玩疯了，早已把学校那点知识还给了老师。
    他也想认真，奈何脑子不够用的。
    实在没办法了，他打算随便写写交差。他是席家少爷，老师不敢体罚他，最多骂他一顿。
    这个年纪的男孩子，只怕打不怕骂。
    云乔知晓学校规矩，假期之后交上去的第一份考试卷，会作为这个学期排座位的凭据。座位不好，可能根本听不清老师说了些什么，慢慢越发听不懂，更不爱学了。
    “随便你，老师又不会打我。”云乔道。
    她转身端着水杯要上楼。
    席文湛一咬牙，喊住了她：“喂，林老师说起了你。”
    他只是想找个话题留住云乔，和云乔搭讪。
    不成想，正中云乔下怀，她当即折身回来：“林老师说我什么？”
    “她说你太在意自己的外貌，没时间关注旁的，将来会吃亏。”席文湛道。
    这话，在席文湛听来是夸云乔漂亮。
    但云乔知晓林榭的真正意思，她说云乔把心思都花在穿戴打扮上，把自己弄得漂漂亮亮，是个草包，一无是处。
    云乔有点好笑。
    “我没得罪她呀。”她忍不住心想，“干嘛背后骂我？”
    席文湛见她笑了，不懂她笑什么，还以为自己的话让她高兴了。于是他得寸进尺，拿出试卷，“你能不能帮帮我？我不会。”
    “我不会帮你，但我可以教你。”云乔说。
    这天，席文澜放学回家，在门口遇到了席四爷，父女俩一块儿回来。
    走进家门，就瞧见云乔和席文湛歪头靠在一起，在餐桌上写作业，很是专注认真，父女俩都愣了愣。
    席四爷脸上浮动了几分笑意：“文湛知道用功了。”
    “他鬼画符，想要胡乱写了去给老师交差。”云乔接话，“爸，您应该送他去上学，跟他老师说一声，免得老师看着‘席家少爷’的名头不敢管他，真荒废了。”
    席四爷立在那里，表情一时间很惊愕，好像听到了什么惊天大秘密。
    云乔到四房一年多，席四爷对她不冷不热――他通人情世故，感觉云乔这样的少女防备心很重，你对她好，她不领情还会担心你别有用心。
    所以，席四爷冷淡处之。他既不关心她，也不讨厌她，家里事全交给妻子做主。
    云乔突然叫他一声“爸”，他既震惊，同时又有点惭愧。
    他对云乔的漠视，实在担不起这一声爸。
    “……哦，哦。”他慢半拍回神，也不知该说什么，先无意识应了两声，才说，“文湛班上那位学监，的确有点阿谀奉承。乱写作业也不管，这就过分了。”
    席文澜看着她父亲。
    席四爷却没注意到她。云乔示好了，那么他也表达点善意，应该不会惹人误会，故而他走上前：“写完了吗？”
    席文湛一下午被云乔训得心服口服，此刻乖乖交上了考卷。
    题目对错一时看不出来，但笔迹工整了不少。
    席四爷点点头：“还可以。”
    晚饭时候，饭桌上很热闹，但席文澜一句话也不说。
    杜雪茹看到了，问了她两次：“文澜怎么了？”
    席文澜说没事。
    待四爷和杜雪茹准备睡下，席文澜突然来了。她说了两句话，声音顿时哽咽：“爸爸，你是不是怪我？我没给弟弟们辅导功课。”
    席四爷：“……这是哪里的话？”

 第361章 君子之交

    席文澜一番哭诉，让席四爷心疼不已。
    杜雪茹当即警告云乔，别给四爷献殷勤。云乔正懊悔自己失言，她恨不能回到昨天傍晚，抽自己一耳光。
    席四爷那边呢，为了亲生女儿，只好重新恢复对云乔的冷漠――他知道文澜吃醋。
    对于年轻女子而言，父母就是她的天。她感觉到父亲对另一个女孩子表达善意，她的天就变了。
    再强大的人，变天了都要惊慌失措，何况是个那么文静单薄的小姑娘？
    父亲有义务撑起她的天。
    哪怕孩子无理取闹，席四爷也只得维护，疏远云乔。席四爷始终还是觉得，和年轻美貌的继女关系太亲近了不妥当。
    大家族的生活教会了席四爷一个道理：君子之交淡如水。
    淡如水的关系，反而更长久。
    没有血缘的两个人，疏淡一点对彼此都好。
    云乔也巴不得。
    四房一切如常。
    云乔伤口拆线、结痂，时间不知不觉到了正月底，早春降临了。
    席家庭院种满了花，一开春就迫不及待绽放的迎春花，明晃晃悬挂枝头；阳光荡漾之下，有微微轻尘欢愉跳跃，春意盎然。
    晴朗无风的午后，穿一件长袖旗袍就足够暖和了，外面再罩毛衣衫，柔软轻盈。
    又到了席氏做春装的日子。
    每每这个时候，席公馆就很热闹，每个人都洋溢着喜悦。
    没人不喜欢新衫。
    云乔也喜欢，故而她决定去做几身。
    她有了这个打算，就接到好几个电话：有闻路瑶的，约她去缙云斋做旗袍；有姜燕羽的，约她去买洋装；有钱家姊妹，说家里请了手艺好的裁缝师傅，让云乔去量尺寸、选料子。
    甚至，祝禹诚也打电话给她：“洋行来了一批新的洋装，你先过来挑，尺寸齐全，可能有适合你的。”
    云乔一时不知该赴谁的约了。
    选择太多，这件事成了负担，原本很高兴要去做新装的云乔，一时居然不太想去了。
    静心给她出主意：“您可以先和闻小姐去缙云斋，再跟姜小姐去祝家的洋行买洋裙；然后呢，再去钱家做几身斜襟衫和八幅裙。”
    面面俱到，一碗水端得平平的。
    云乔失笑。
    她犹豫再三，参考了静心的建议，决定做新衫这件事分成三拨。
    她先去了钱家。
    钱婶的库房里堆满了新来的料子，有杭绸、蜀锦等，皆是上等绸缎料子，花纹精致繁复。
    随着国外织布机的进入，专门做绸缎的作坊越来越难存活，越来越少。能留下来的都是竞争力很强的，质量上乘。
    她做了四套衣裙。
    裙子都是白绫的，做了四个样式：八幅裙、百褶裙、挑线裙和罗裙。
    上衣颜色鲜艳些，四件都不一样，不同花纹与料子。
    “……太少了，再做几件。”钱婶说。
    云乔：“我现在客居，房间很小，做太多没地方搁置。来日方长，等我搬出来，您再给我多做些。”
    钱婶道好。
    钱家事毕，云乔第二天约了姜燕羽，两个人去祝家洋行买衣裙。
    祝禹诚亲自接待她们。
    在洋行门口，云乔还遇到了一个熟人。准确说，算是有过结的人。

 第362章 不花女朋友的钱

    暖融融初春，樱桃初绽，流莺低鸣，一切清淡如烟。
    姜燕羽瞧见了盛昀，盛家二少。
    盛家二少穿了件银灰色衬衫，浅灰色马甲与西裤，头发梳理得整整齐齐，鬓发如墨。他有着盛家男人的高大，把普通衣衫穿得矜贵无比。
    一佳人挽着他胳膊，两人说说笑笑，打算到洋行选新装。
    佳人穿苏绣百花绛紫长旗袍，勾勒出的腰身曼妙。这样绛紫衣裙，若普通人穿了会很老气，但穿在这女郎身上，别有妩媚风情。
    姜燕羽一时很羡慕。
    她母亲从来不准她穿戴出格，永远要低调保守，恨不能用旧时代的布条把她捆绑起来。
    她看到了盛二少，盛二少也看到了她们。
    他表情一顿，旋即堆砌笑容，朝这边走过来：“姜小姐，云小姐，真是好巧。您二位也买新衫？”
    自从被席兰廷的人打断一条腿，盛二少休养了两个月，最近才能下床。
    他的腿护理得当，加上他自己用劲，生怕落下残疾，努力训练，现如今走路如常，只是阴雨天夜里会酸痛难当。
    “是啊。”姜燕羽回答，“我们先进去了。”
    云乔没说话。
    盛昀笑说：“回头我付账，你们尽管挑选。”
    “不用了……”
    “不必客气，替美人付账乃是我荣幸，姜小姐给我这个机会。”盛昀笑道。
    姜燕羽莫名其妙红了脸。
    她其实有点偏爱这种高大强壮类型的男子，比如说初见徐寅杰，她也很心动。
    盛昀也是她钟爱的类型，看到他，她总是很不自在，不合时宜要羞赧；而盛昀精明，早已察觉到了，故意逗弄她。
    “……几件衣衫，又不值什么钱，姜小姐穿得漂漂亮亮，时刻想着我，我就满足了。”盛昀继续道。
    姜燕羽：“……”
    她很没用，一时竟说不上话。
    “盛少，你腿好了？”云乔不咸不淡接话，眼神疏离得近乎冷漠。
    盛昀的面颊一瞬间收紧。他用力咬住了后槽牙，才没失控。
    “已经好了，多谢云小姐关心。”盛昀道。他自己努力了，但说出来的话仍咬牙切齿。
    “那就珍惜这条好腿。”云乔说，“多管闲事，下次就未必有这么好的运气，只是断腿了。”
    盛昀脸色铁青。
    女郎似害怕，轻轻拉了拉他袖子：“二少，我们进去吧。”
    盛昀冲姜燕羽点点头，和他的女伴进去了。
    姜燕羽舒了口气。
    她挽住了云乔的胳膊，低声道：“你好吓人啊云乔。”
    “他故意的。”云乔说。
    姜燕羽也知道。
    盛昀对她和云乔都没善意，姜燕羽很清楚。人有时候的感情与理性背道而驰，她明知道盛昀不怀好意，还是忍不住在他面前犯花痴。
    “不说他了。”姜燕羽道，“咱们去挑衣裳。”
    她们俩到了洋行，不久祝禹诚接到消息，也赶了过来。
    云乔和姜燕羽被领到了楼上贵宾区，没有再碰到盛昀和他女伴。
    不知怎么的，姜燕羽居然有点失落。
    祝禹诚把适合她们俩尺寸的衣衫都搬了上来，让云乔和姜燕羽慢慢试穿。
    云乔试穿了两套，觉得差不多，就懒得再试了。
    姜燕羽则是把每套都试了下，看这个也好、那个也好，非常小孩子脾气，什么都想要，不懂取舍。
    云乔则笑道：“都买了，我付钱。”
    “我只花男朋友的钱，不花女朋友的钱。”姜燕羽说。

 第363章 他要回来了

    云乔好奇：“你有过男朋友？”
    姜燕羽叹了口气：“还没有过，也不知哪一日能有。等我老了，好看衣裳也穿不了，那时候他给我花钱我也不动心。”
    云乔忍俊不禁。
    “那没事，先花花女朋友的钱。”云乔说，“回头我找你哥哥要，让他还给我。”
    姜燕羽听到这里，笑了起来：“你找我哥哥要钱更容易，你是姑姑嘛。我要钱，他总是问东问西。”
    云乔道好。
    饶是如此，姜燕羽也觉得全部买回去不适合，有些很明显她穿不好看。
    云乔陪着她试了一遍，然后她要挑选的时候，试第二遍，云乔就不打算陪了，她要出去透口气。
    第一遍试穿的时候，云乔已经给过了客观意见，现在是姜燕羽自己的主观选择，所以她也不强留云乔，只是道：“等我半个小时。”
    云乔梳了梳头发，出去了。
    坐在外间喝茶看报的祝禹诚，心平气和，大概习惯了女人们选衣服的琐碎。
    他已经坐了一个半小时。
    “挑好了？”他问云乔，金丝边眼镜后面的眼神很温柔。
    云乔点点头：“我挑好了，姜小姐还没有，估计得等等她。”
    “不急，我今日无事。”祝禹诚道，然后欠身给云乔也倒了一杯茶，“累不累？”
    “有点。”云乔笑道，接过来喝了。
    喝茶闲聊时，祝禹诚告诉了云乔一个消息。
    “我接到了香港的电报，徐寅杰不日要到燕城了。”他说。
    云乔听了，只感觉头皮一紧。
    徐寅杰那厮真是让她心烦头疼。还以为他以后都要留在香港，不成想又回来了。
    “他回来干嘛？”云乔问。
    祝禹诚：“内幕不清楚，只说学业未达，要继续读完。不过，我猜测是替徐家北上扩展买卖铺路。
    徐老爷子死了，香港青帮现在不由徐家说了算。徐寅杰到燕城，也是想要在青帮站稳脚跟，替徐家出一份力气。要不然，徐家也不会发电报给我。”
    云乔一时无语。
    她只得道：“他一直阴魂不散，我烦死他了。既然他以后要落到大哥你手下，你一定要替我做主。”
    祝禹诚笑起来：“你这么讨厌他？”
    在祝禹诚看来，徐寅杰是个很阳光热情的年轻人；大学里的女同学，哪怕不是一个专业的，也有人爱慕徐寅杰。
    “他只在我面前讨嫌。在旁人面前，他还没如此恶劣，我怀疑他故意恶心我。”云乔说。
    祝禹诚忍俊不禁。
    姜燕羽选好了八套衣衫出来，云乔和祝禹诚相谈甚欢，好像话题还没结束。
    “云乔，我去趟洗手间。”姜燕羽不好打扰他们俩聊天，借口先避开。
    待她从洗手间出来，居然在走廊上碰到了盛昀。
    盛昀明明在楼下陪他的女伴选衣衫，怎么上楼来了？看他的样子，好像在等人。
    瞧见了姜燕羽，他丝毫不意外，笑笑和她打招呼：“姜小姐。”
    “盛少。”姜燕羽回礼。
    盛昀拿出香烟盒子，打开递过来：“抽根烟吧，这烟味道淡，还添了薄荷。”

 第364章 请你抽烟

    姜燕羽不会抽烟，但她又有点向往。
    她好几次在街上看到时髦女郎挽住男伴胳膊，鲜红菱唇间咬细细香烟，吞云吐雾很是唯美。
    又美，又颓靡。
    她自己是个年轻漂亮的小姑娘，若她抽烟肯定也好看，会给她添几分成熟妩媚，更撩人。
    她正在犹豫，盛昀抽出一根，递给了她。
    姜燕羽心中一横，伸手来接：“好……”
    这时，盛昀突然把烟收回去，衔在自己口中，点燃了火柴。
    淡淡橘芒笼罩在他眸子里，他低低笑了起来。他笑容璀璨，眸子似墨色宝石般熠熠生辉，被烟火衬托得更亮。
    姜燕羽：“……”
    她一时有些窘迫。
    盛昀吐出一口烟雾，又问她：“你抽过烟吗？”
    姜燕羽恼羞成怒：“不给就不给，何必戏弄人？”
    “你肯定没抽过，是不是？”他笑，斜睨着她，然后又用力吸了一口。
    姜燕羽神色不悦：“没抽过又如何……”
    她话音未落，盛昀欺身而上，将她抵在墙壁上，一手夹烟，一手捧住了她的头，将唇堵住了她的唇。
    姜燕羽非常不争气，手脚全软了，心跳如鼓。
    盛昀将一口烟慢慢度给她，近距离看到她紧闭的双眸，一点拒绝他的意思也没有，心中不免有了点笃定。
    松开时，姜燕羽似乎才反应过来，呛得直咳。
    “看，我就说你没抽过。”盛昀还在旁笑，轻轻拍她后背。
    姜燕羽咳得死去活来，甩开他的手。
    盛昀见好就收，待她稍微平复几分，把那支香烟塞到她手里，低声说：“慢慢享受。”
    他的声音，贴着她耳膜，姜燕羽只感觉筋骨都在发颤，半句话也说不出来。
    盛昀慢慢走下楼，一时目光冰冷。他似嫌弃般擦了下自己的唇，低头瞧见指腹上一点口红痕迹，是姜燕羽刚刚在洗手间里补的妆。
    他把手在墙壁上蹭了蹭，还是没蹭掉，索性拿出巾帕来擦。
    他唇上、手上都擦了遍，确定没留下什么痕迹，他随意把手帕扔了。
    扔在脚边，还踩了一脚。
    而姜燕羽的心猿意马一起叫嚣着，她好半晌都没动，任由那根香烟稀里糊涂在她手指间烧了半截。
    鬼使神差的，她拿起来吸了口。
    火烧火燎的滋味入腹，她又咳嗽起来，眼泪汪汪的。
    把半截香烟在墙上按灭，扔在地上，她阔步往回走。然而走了一半，她又回来，把那半截香烟用手帕包裹起来，小心翼翼放在自己口袋里。
    她一进来，云乔和祝禹诚都闻到了香烟味道。
    “你抽烟了？”云乔问。
    姜燕羽已经想好了说辞：“洗手间有人抽烟。”
    她身上烟味很淡，而且的确有点女士香烟的薄荷味，云乔和祝禹诚没有多想。
    闲聊结束，云乔要付钱拿衣衫回去，祝禹诚不同意。
    “我来付钱。”他道，“姜小姐，下次我去拜访令尊，还希望你牵个线。”
    “你这是贿赂。”云乔道。
    “我也没说不是。”祝禹诚笑道，“你们俩都是姑奶奶，我不仅仅是贿赂，也是孝敬。”
    姜燕羽脸微红。
    她这会儿心情不稳，很容易红脸。

 第365章 也心疼心疼我

    姜燕羽不想要。
    她蹭云乔的，是因为她下次要送云乔首饰做回礼，这是小姊妹之间的你来我往；但要祝禹诚送，就显得占便宜。
    姜小姐拉不下脸来做这种事。
    云乔却道：“那好吧，接受你的贿赂和孝敬。”
    因为是祝禹诚买单，姜燕羽把挑选的八套衣衫又放下三套，只拿了五套她实在很喜欢的、云乔也夸好看的。
    回去路上，她还在嘀咕。
    “不该要祝大少付账的，将来怎么还？占小便宜容易吃大亏，我从小就知道。”姜燕羽说。
    但那时云乔开口了，她也不好说什么。
    云乔则道：“祝大少特意把贵宾室给咱们开了，让人送衣裳上楼，咱们已经占了他的便宜。”
    姜燕羽：“……”
    这话倒也不错。
    云乔又说：“他是诚心诚意的，况且他也不缺这点钱。有时候，给别人花钱自己也开心，赠予也是一种快乐。
    当然，如果接受礼物的人非要推脱，还表现出不悦，那赠予的快乐会大打折扣。接受旁人的赠予，开开心心的，也是种礼貌。”
    姜燕羽一愣。
    她倒是从未这么想过。
    云乔又说：“今天祝大少是过来找我的，他买单也是看着我的面子。我将来会还他这个人情，你默默享受就行了。”
    “什么呀！”姜燕羽的脸一下子通红，整个人都手足无措起来。
    云乔不知盛昀说过同样的话，所以不明白姜燕羽这窘迫来自何处，诧异看着她。
    姜燕羽却闭口不谈，只想回到家，自己一个人独处，理一理纷乱思绪。
    添衣一事，云乔完成两件，心中大大松了口气。
    闻路瑶亲自到席家寻她，要和她一起去缙云斋做旗袍。
    云乔道好。
    杜雪茹瞧见了，很热络对云乔说：“你们明日再去，明日周六，你姐姐放假了。三个人一起去。”
    她非常努力把席文澜塞到云乔和闻路瑶中间。
    自从知晓席文澜吃醋，杜雪茹就处处打压云乔，想要向席文澜表忠心。
    云乔一直以为，杜雪茹是偏爱席文澜。现在看来，除了被受精神控制的人，没杜雪茹这般忠诚的。
    “席文澜才是杜雪茹帮凶吧？”云乔忍不住猜测。
    当年在日本的，有席文澜和席四爷。席文澜那时候才十岁，她能否做到？
    怀着这样的心思，云乔笑道：“妈，您看文澜一闹腾，四爷就果然不理我了。我也要吃醋了，您别理文澜。”
    杜雪茹：“……你说得什么话？”
    你有什么资格在文澜前头去？
    “那我邀请您去做衣衫，您陪我去吗？”云乔问，“就我们三。您这些年不发福，咱们走一起，旁人只当我们是姊妹三，长姐带两小妹妹出来做衣裳。”
    杜雪茹听了，微微一愣。
    这么愣神的功夫，她鬼迷心窍般居然答应了。
    缙云斋出入都是贵妇。
    席家四太太乃庶子媳妇，在贵妃圈子里也有鄙视链，自然有人看不起她；但怎么说，席家也是顶级豪门，看不起四太太的人不多，绝大多数还是要恭维奉承。
    到了缙云斋，她们遇到四拨人都认识杜雪茹，其中就有盛师长的太太和儿媳、闺女盛昭。

 第366章 试探她

    盛夫人态度懒懒，不咸不淡说了几句话走开了；另外三拨人，地位远不及席四爷的，对杜雪茹那就是笑脸相迎。
    “这是您女儿？真漂亮，天仙不过如此了。”
    “您女儿和您长得真像。四太太您年轻时候比令嫒还要漂亮吧？四爷可是被您迷得神魂颠倒。”
    这些人会说话，好像云乔是杜雪茹最昂贵的装饰品。
    因为云乔漂亮，众人夸奖杜雪茹就格外真情实意，杜雪茹不免有点得意，同时觉得带云乔出门实在是个好主意。
    闻路瑶很烦。
    去量尺寸的时候，闻路瑶先走了，只留下云乔和杜雪茹还在与人寒暄。
    等闻路瑶选好了料子、量好了尺寸，云乔和杜雪茹才慢腾腾去选衣料。
    “……妈，刚刚有个穿日本衣裳的女人走过去。”云乔说。
    杜雪茹往窗外看了眼，没瞧见：“哪儿？”
    “那边……刚拐弯了，现在看不到。她那身衣裳真好看，就是感觉会很累。”云乔说。
    杜雪茹：“又重又累赘，哪怕是日本本地的，也没几个穿，她们更爱西洋裙。”
    她说起了在日本的见闻。
    日本很早就在学西方，穿戴、制度与经济，都一股脑儿模仿。
    华夏现在赶时髦，都是人家日本剩下的。那些小青年就是看到日本起来了，这才迫不及待也要学。
    “……我肯定不习惯。”云乔说。
    杜雪茹很自然接了话：“住久了就习惯。跟咱们这儿差不多，文澜和你年纪相仿，她也能习惯。”
    云乔就问她和席文澜在日本时候的生活。
    杜雪茹谈性上来了，果然和她聊了起来。云乔不动声色，听她讲述的事，都是她们在日本第二年的事。
    至于刚去日本时候怎样，杜雪茹没提。
    话题说到了这里，云乔趁机诈了下杜雪茹。
    “妈，我想起一件事。”
    杜雪茹正在看布料，一点心里准备也没有，随口问云乔什么事。
    “您不是有个姐姐吗？”云乔问她。
    杜雪茹听了，立马反问：“谁告诉你的？”
    正常情况下，应该是反驳云乔说错了，她有个妹妹，而不是问谁告诉的。
    “……没有姐姐，也不知谁说胡话。”杜雪茹脸色变得很不自然，旋即找补，“我倒是有个妹妹，不过我们不太亲近，十几年没见过了。”
    “外婆说了点。”云乔道。
    这时，有人路过，和杜雪茹打招呼，话题就断了。
    云乔被闻路瑶拉了出来。
    她们俩在屋檐下说话，云乔无端走神，想起去年在这里偶遇席兰廷和闻路瑶。当时，一片梨花瓣落在席兰廷肩头，席兰廷伸手弹去。
    那天的花、那天的人，都美得如同一幅细描的画，她看得入了迷。
    缙云斋客人来来往往，有人走到了梨花树下，驻足凝视。
    梨花洁白，晶莹如雪，风过一阵簌簌花雨。
    云乔还以为自己出现了幻觉，闻路瑶却兴奋起来：“席兰廷！”
    她快步下了台阶，冲到那人跟前。
    席兰廷却在看云乔，眼眉深邃宛如染了层墨，倒映着千百年光阴。
    “席老七，你怎么来了？”闻路瑶看到他就高兴，大概这货也是个颜控，就喜欢席兰廷这样的美男子。
    不过，她倒是有自知之明，也回头看云乔，“你找云乔来了？”
    席兰廷点点头：“对。”

 第367章 我死期将至

    席兰廷往里走。
    闻路瑶屁颠屁颠跟着：“你来得正好，咱们去吃饭。四太太那人轻浮又庸俗，我烦死她了，云乔还非要带着她。”
    “甩开她就是了。”席兰廷道。
    闻路瑶最喜欢席老七，因为他和她一样不讲规矩，只顾自己顺心。
    其他人里嗦，和闻姨妈谈不到一起去。
    云乔立在那里，表情一时间有点怔怔。屋檐下帘幕半垂，遮住几缕金芒，她视线一寸寸收窄，只落在席兰廷一个人身上。
    “忙好了吗？”席兰廷问她。
    云乔点点头：“差不多。”
    “走吧，去吃饭。”席兰廷说，“想要什么衣裳，让缙云斋的人上门给你做。”
    “席老七，你好狂！”闻路瑶说，“缙云斋可请不动，他们傲气着呢。”
    “开门做生意，傲气只是为了抬高身价。傲气也要有靠山。”席兰廷说。
    闻路瑶：“你知道缙云斋的靠山？缙云斋好像很神秘，反正我爸妈劝我别惹事。我爸妈真幸运，就生了我这么个闺女，不像有儿子的，除了败家还闯祸。而我只是败败家……”
    说着说着，云乔和席兰廷已经走到了缙云斋门口。
    闻路瑶紧紧挽住了云乔胳膊，生怕被丢下。
    这事席老七干得出来。
    上了车，闻路瑶想起两件事：还没跟四太太打招呼、到底谁是缙云斋的靠山。
    不过，她不在乎四太太，没打招呼就没打，她很在乎缙云斋。
    她坐在副驾驶，转过身子问席兰廷：“说说缙云斋的靠山嘛，兰廷，我真有点好奇。”
    开车的是席尊。
    席尊听了这话，从后视镜里看了眼席兰廷，见他点了点头，席尊心中有数。
    “闻小姐，缙云斋的靠山，就是我们七爷。”席尊说。
    闻路瑶嗤之以鼻：“胡说，缙云斋是老店了，听闻开了三百多年……”
    “东家归东家，真正的主子却是常换。”席尊说，“现在是七爷说了算。”
    闻路瑶听了，没见过世面的闻姨妈大惊小怪，“兰廷，那你不是挺有钱吗？缙云斋收益很丰厚的呀。”
    一旁的云乔笑出声。
    要是闻姨妈知道席兰廷还有好些工厂和矿，她非得激动死。
    闻路瑶立马不高兴：“你笑什么？”
    云乔随口扯话：“没什么，就是觉得你还关心赚钱，真是人不可貌相。”
    闻路瑶：“……”
    她也吃五谷杂粮，她的每一样好东西都要花钱买，她凭什么不关心赚钱？
    吃了午饭，三个人跑去看电影了。
    看电影的时候，闻路瑶非要挤在云乔和席兰廷中间，结果席兰廷直接起身换了个位置，坐到了云乔的左边。
    闻路瑶气结，暗暗骂席兰廷。
    席兰廷也不饶她，和她对骂。好在电影院里闹哄哄的，大家都在说话，也没人抗议他们俩吵人。
    云乔有午睡习惯，困意上来了，她就着这样的争吵声睡着了。
    待醒过来时，她靠着席兰廷肩膀，电影也到了尾声。
    电影结束，席兰廷说去趟济民医院。
    济民医院是私人开的，这里面的洋大夫都是东家从国外高薪聘请来的医生，学历和工作经验都有。
    至于谁是东家，闻路瑶从来不关心。不过今日她才意识到，可能就是席家。
    李泓在办公室里给席兰廷做了些简单的检查，说他心率过慢，比上次更慢，应该再去趟美国。
    席兰廷听了：“我没事，可能是死期将至。”
    他这一席话，说得几个人都哑巴了。
    闻姨妈非常不客气，冲他脑袋扇了一巴掌：“说点人话！”
    席兰廷拂了拂被打乱的发型，没有和自己姨妈生气，只是说：“死了也没什么不好。我要是能死，肯定留遗言按喜丧办，就怕半死不活。”
    闻路瑶：“你这破嘴。你看看，云乔都要哭了。”
    几个人看向了云乔。

 第368章 断肠花

    云乔沉着脸，没有要哭，但神色很难看，是一种气到极致而生出的灰败。
    席兰廷问她：“不舒服？”
    “肚子有点疼，我去趟洗手间。”云乔道。
    她快步出去了。
    闻路瑶立马追过去，生怕云乔在厕所哭。
    席兰廷沉默了片刻。
    李泓说他：“七爷别总口无遮掩，您捉弄捉弄闻小姐也罢了，可别捉弄云乔。云乔没闻小姐这么心宽。”
    言下之意，云乔在乎你的生死。
    而闻小姐傻。
    席兰廷听了，不免失笑：“我的话，你们从来不当真。哪一天你们全死了，我也不会死。我要是能死就好了，你当我愿意受这活罪？”
    李泓：“……”
    席兰廷站起身，打算去拿药，然后又对李泓道，“收拾收拾，去南华饭店。医学会的人今晚有个晚宴。”
    “又设晚宴？”李泓诧异，“募捐？”
    “不是募捐，是欢迎宴。”席兰廷道。
    “欢迎谁？”
    “你去了就知道。”席兰廷说，“跟你也有关系。”
    李泓道好。
    已经到了下班时间，李医生换下了白大褂，穿着一件半新不旧的背带裤，外面是短款羊绒褂，暖和有限，既不时髦也不老土，看上去不太在意外表，不修边幅。
    闻路瑶立马说：“你怎穿这么破？”
    李泓：“我穷。”
    “你胡扯！”闻路瑶立马道，“济民医院的医生工资都高，你还给席老七做私人医生，有他给的补贴。别以为我不知道，你娘给你相亲时吹得可厉害了。”
    李泓：“……”
    李医生也可以打扮得很好看，只是为了什么呢？
    七爷、云乔和闻小姐，谁在乎他好看不好看的？大家都这么熟了。
    “我去见女朋友，也会打扮的，我又不傻。”李泓说，“就咱们几个去吃大户，讲究穿戴干什么？实在不行，回头就说我是你司机。”
    闻路瑶：“不行！我家司机穿这么差，旁人还以为我家出了事，跌份！”
    李泓：“……”
    真是没有比闻姨奶奶更难伺候的人了。
    席兰廷一行人到了南华饭店时，刚刚黄昏。
    南华饭店的大餐厅，外面有好几个阳台，云乔寻了个没人的，走过去吹吹风。
    有人进来，且反锁了门。
    “……念叨什么？”席兰廷在身后问。
    云乔：“想起一首旧诗。”
    “你还会念旧诗？”席兰廷似来了点兴趣，在阳台小圆桌旁边的椅子上坐了，“小时候背过？”
    “你可能忘记了，我告诉过你，我可以过目不忘，小时候背诵的东西太多了。”云乔道。
    席兰廷拿出了烟盒。
    他没点，只是看向了她。夕阳落在他眸子里，他那眼眸似吸收了全部的晚照金芒，变成了金琥珀色。
    “什么诗？我也听听。”他抽出香烟夹在指缝间，轻轻在桌子上磕了磕。
    云乔：“空庭脉脉夕阳斜，浊酒盈樽对晚鸦。添取一半秋意味，墙阴小种断肠花。”
    席兰廷的手顿住。
    他的声音有了几分怅然：“这也不应景，现在不是秋天。”
    “早春和深秋一样冷，还算应景。”云乔说。
    席兰廷知晓她意，沉默了下，冲她招招手：“来。”
    云乔坐到了另一把小椅子上。
    席兰廷伸手，掌心朝上。
    云乔顿时懂了他的意思，把手放在他掌心中。

 第369章 你订婚不要请我

    冰凉入骨的手，轻轻握住云乔的。
    “我说我要死了，你就当真；我说我死不了，你怎么不信？”席兰廷问。
    云乔：“我没疯。”
    没疯的人都看得出，席兰廷身体不好，可能年寿不长。
    他说不死，违反逻辑，自然没人会相信。
    “你可能不懂世间的残酷。对我而言，死真是一件值得高兴的事，可惜我死不了。别说三年五载，三百年五百载也死不了。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    她轻轻叹了口气。
    好像他在胡扯。
    席兰廷并没有胡扯。
    “我以后不说死这个话题，行吗？”他最终做出了妥协，“我很努力活着了。我每天都吃药，是不是？”
    云乔点点头。
    “你放心，七叔会保护你。”席兰廷又道，“不会让你无依无靠。”
    她听了这话，莫名感觉心口一酸，有点疼。
    “我知道了。”她说。
    席兰廷松了手，终于点燃了自己那根香烟。一阵轻雾，他笑容有点痞：“真是大小姐脾气，一句话说错了就要向你赔罪。”
    云乔：“你说你希望我永远是个娇滴滴的大小姐。”
    席兰廷：“……”
    席七爷恨不能扇自己一个嘴巴。
    那边，闻路瑶和李泓坐同一席，两个人交谈得牛头不对马嘴。
    李泓看到了好几个熟悉的身影，其中就有他念医科大学时候的一位师兄，也是席家奖学金的获得者，他在国外一家很不错的西药研究所工作，那家研究所也有席氏股份。
    他怎么回来了？
    除了这位师兄，还有几名洋人。他们都是五十岁左右，教过李泓，同时自身也是临床医生。
    光李泓认识的，都是有真才实学且教学上很突出的医生，他们为何到了燕城？
    闻路瑶却在那边问他：“你何时跟林小姐订婚？”
    李泓不觉得闻小姐对这个有兴趣，随口说：“快了。那位好像是诺古教授。七爷呢，这位教授以前还给七爷看过病。”
    闻路瑶不悦：“什么叫快了？到底哪一日？”
    “哪一日？好几年前了，我也不太记得具体日子。”李泓说。
    说罢，他和闻路瑶面面相觑。
    然后他反应过来，“你是问诺古教授给七爷看病的日子，还是问我订婚的日子？”
    闻路瑶忍不住笑了：“真是个呆子！我问你订婚，谁要关心席老七死不死的。”
    李泓笑道：“日子还在看。”
    闻路瑶突然问：“一定要订婚？”
    李泓不解：“有什么不妥？我今年过二十九岁整生日，过完就三十了。”
    闻路瑶：“就是觉得，林小姐好像很难高攀。”
    “我这叫运气好。”李泓笑道。
    闻路瑶也跟着笑了，说他：“那你订婚的时候别给我下帖子，我不去……”
    李泓也没想请她。
    闻路瑶继续说：“……你结婚的时候请我，我给你送个大红包，两次的礼放一起送。”
    “干嘛一起送？就吃一顿饭，不划算。”李泓说。
    闻路瑶：“因为我想送你个大件……”
    “别别别，你送大件我还不起，我就那点工资！以后养一堆孩子，少不得花钱。”李泓道。
    “让席老七给你股份。”
    “我没做出什么成就，七爷的病至今也没好，没辞退我已经很仁慈了，还敢要股份？”李泓说。
    他们俩聊起了生计。

 第370章 给云乔建个学校

    两个没结婚、没孩子的单身狗，说起以后教育孩子，头头是道，就是没一个主意靠谱。
    要是谁将来投胎成他们俩的孩子，那估计是上辈子杀人放火，今生来还债了。
    夜幕徐徐拉开时，云乔和席兰廷从小阳台回来了。
    这次，席兰廷坐首席。
    云乔本想去找闻路瑶和李泓，却被席兰廷拉住，让她坐在自己身边。
    这一桌全是医学会的委员们，以及两个洋人。
    洋人都是医学教授，和席兰廷认识，关系还不错，问候席兰廷的身体等。
    席兰廷与他们聊天，也不算热络，只是浅浅几句。
    云乔都听得懂，也会说，故而在旁边接上几句，以至于洋人以为她是席兰廷的秘书小姐。
    她也没解释。
    直到开席，医学会的会长祝酒词，说欢迎这三十名优秀医生、教授回国，也欢迎远渡重洋的几名国外教授。
    “华夏目前还没有任何的西医学科，政府不是很重视这一块。因此，在席兰廷先生私人出资的情况下，我们要建第一所西医学堂。”
    在座众人哗然。
    云乔错愕看着席兰廷。
    席兰廷回视她，在大家目光都积聚在他身上时，他对云乔笑了笑。
    医学会主席请他上台发言。
    席兰廷是个极其英俊的男人，他一上台自然吸引所有人目光，况且今日这消息重大，以后可能由此产生很多新的行业，大家都很感兴趣。
    “……校址选在燕城大学旁边，那块被法国租界的地方修建的公园，法国使领馆转给了我，大约一千平米；
    至于西医学堂，不能叫这个名字，要挂在燕城大学的名下，叫燕城大学西医科，燕城大学的校长已经同意。
    接下来盖校舍，不用大家操心，我们就依照燕城大学的标准来造；编教程、招生，诸位就辛苦了。”席兰廷道。
    众人掌声如雷。
    有人突然站起身问：“席先生，为何要建西医学科？”
    “我侄女想学医，国内没有。她年纪小，我不放心她出去读。”席兰廷道。
    众人哄笑。
    他们只当是席七爷不愿意戴上“复兴民族”的高帽子，才用这个借口。
    云乔眼眶却是一热。
    席兰廷一直劝她别出国，于是他想办法把西医科引进来。
    从法国领事馆要回大片土地、招揽在国外的人才、和燕城大学商议挂靠，这些他说起来轻松，但哪一件事不是难于登天？
    租界那么好要回来？
    燕城大学是华东最好的大学，出了名的傲慢，连军政府都不放在眼里，凭什么让他们接受挂靠的新专业？
    还有这些在国外的华人医生。若他们还认可祖国，早就会像李泓一样回来的。现在回来，肯定不是自愿。
    “席老七疯了。”闻路瑶喃喃，“他给云乔建了个学校。”
    李泓似乎也很感动，觉得七爷实在很浪漫。要是云乔小姐想要天上的星星，七爷估计也能弄回来。
    他正想跟闻路瑶分享这点心得，就听到闻路瑶说：“念书已经够费劲的，好不容易毕业了，臭男人却给你建个学校――杀了他都不解恨。”
    李泓：“……”
    不思进取的闻大小姐，永远都不会明白云乔的那点进取心。
    而云乔那边，不知不觉泪流满面。很多人在看她，但她无法自控落泪。

 第371章 恩情太重

    消息振奋人心。
    当前的思潮是“师夷长技以制夷”，不管是高官富商，还是普通百姓，对西洋医学都充满了好奇与期待。
    去年在这地方，郝姨太抽头、医学会筹建的妇婴西医院，已经差不多建好了；现如今，医学会又操持起西医科。
    这是利国利民的大事。
    不少人听了，心潮澎湃，明明跟他们无关的。
    在这样的情绪起伏之下，云乔落泪，虽然显得有点做作，也能理解，故而旁边男士好心递了块手帕给她，也没多余关心。
    席兰廷简明扼要说了说这次的医学科，然后就下台来了。
    他说的是实话。
    然而就跟他的生死一样，他的实话总没什么人相信。
    他下台略微坐了坐，欠身说自己不太舒服，就要告辞。
    席家七爷身体孱弱是众所周知的。作为金主，他钱到位即可，人在不在无所谓。
    “七爷好好休息。”
    “可别累坏了，咱们国家未来的医学就依仗七爷了。”
    席兰廷也客套几句，说依仗的是诸公，他只是有几个臭钱罢了。恭维与自嘲都很到位，他离席了。
    云乔跟了上去。
    闻路瑶眼尖，急急忙忙也跟着跑了，把李泓一个人留在了南华饭店。
    李泓不想走，今日很多大能，都是他平常接触不到的。既然碰到了，机会如此好，怎么也要用上。
    等闻路瑶追出来的时候，席兰廷汽车扬长而去。
    云乔听到闻路瑶在身后喊，她扭头看了几眼，问席兰廷：“不等等她？”
    “我快被她烦死了，你也心疼心疼我。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    车厢里黯淡，料峭春风从车窗缝隙里缓缓沁入，寒意如水般铺陈开。
    席兰廷静坐，阖眼养神。
    云乔也沉默不语。她心中感动，却又一时不知该说什么。
    良久，席兰廷似乎有了点力气，这才问她：“方才怎么哭了？”
    云乔鼻子还是有点酸。
    她也不知为何。
    是真的感动，还是一时间被什么击中心绪？她说不清。那一瞬间的感情强烈得令她心悸，眼泪也是无意识的。
    “被七叔感动的。”她如实道，“你花了不少钱和人脉吧？”
    席兰廷没有否认。
    开车的席尊怕自家主子不知表功，在云乔面前谦虚，故而抢着说：“云乔小姐，那块地是拿钻石矿跟法国领事馆换的。”
    云乔：“！！！”
    她震惊良久，才问：“干嘛如此破费？河东岸很多地，便宜得很。”
    “燕城大学附近的地都贵，它正好在法租界边上，交通便捷。想要挂靠燕城大学，自然要与他们校舍临近。
    隔了十万八千里，你非要说你是燕城大学的西医科，谁把你当回事？大家又不傻。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    成立一个西医学堂，哪怕花巨资广告，其威信力度也远远比不上挂靠燕城大学。
    燕城大学里很多的学术名流，是燕城的骄傲。这个天然的跳板，可以让西医科招揽到更多有能力的学生。
    “……也没什么损失，我钱多的是。”席兰廷道，“不过，以后想要上好的裸钻没那么容易了。
    幸好我还存了六颗，拿去打磨，用=做戒指、耳坠和项链都够了。下次有了好货，他们也会优先找我。”
    云乔一时没言语。
    可能是恩情太重了，让感谢之语都变得轻飘飘的，没什么意义吧。

 第372章 招姑爷

    回到席公馆，已经是深夜了。
    月下桃花、夜阑人静，春夜芬芳又冷，像极了席七爷。
    云乔和他在河边下了车，慢慢往他院子里走，席尊早早把汽车开过去了。
    “七叔，你为何对我这么好？”云乔突然问，“旁人待我好，自然有个缘故。你想从我这里得到什么吗？”
    她这话问得直接。
    年轻女子无畏而自信，总以为天地间一切都可以得到她想要的答案。
    自以为有收获，才会什么都敢索取，都敢询问。
    席兰廷沉默片刻，这才道：“我若告诉你，我绝无所求，你相信吗？”
    云乔相信，同时暗暗感觉很失落。
    她想要的，并非这样的回答。
    “若有一日你再问我，你会想听到我这样说：什么都不要你的。你记住这话，到时候请你仍然相信。”席兰廷突然道。
    云乔：“你能听到我心里的声音？”
    席兰廷沉默了下。
    “为什么？”
    席兰廷再次沉默，良久才道：“我只是会猜。”
    云乔：“……”
    这天的月如弯钩，琼华稀薄，如银月色给大地镶嵌了银边，虬枝摇曳，河面波光粼粼，是春潮翻涌。
    饶是这晚没得到像样回答，云乔也很开心。
    翌日清早，杜雪茹很不高兴，因为云乔昨日把她扔到了缙云斋。但云乔抬出席兰廷，杜雪茹不好说什么。
    周末，杜雪茹带着席文澜姐弟四人，再次去了趟缙云斋，云乔没凑这个热闹。
    云乔一个人在家，把自己丫鬟叫上楼，跟她们俩商议置办小公馆。
    “去河东岸买块地，自己盖房子，还是在河西岸买一套现成的小公馆？”云乔犹豫不决，让两丫鬟帮忙拿主意。
    两丫头知晓她手头有些产业，都很不解：“突然要置办房子做什么？哪怕借给姜家住了，你还是有几套房子。”
    “我要自己住。”云乔道，“现有这几套房子，虽然都不错，但总缺点什么，我又懒得去翻新，索性重新置办一处。”
    长宁听了，大喜：“咱们要搬出去？”
    静心狐疑看了眼云乔。
    云乔在长宁头上弹了一下：“你想得美，是等两年后，我们再搬出去。”
    两丫头这才明白，云乔要长住燕城了。
    静心莞尔。
    长宁比较傻，直来直往：“大小姐，咱们不是办完事就去美国吗？你还要念书呢。况且，你不去广州了？”
    云乔摇摇头。
    她一脸幸福：“我以后要在燕城安家。”
    长宁压低声音：“你想招七爷做咱们姑爷？”
    静心听了这话，感觉七爷会一巴掌拍死长宁。
    云乔却深吸一口气：“来日方长，他总会有所图谋的。”
    静心：“……”
    大小姐你在盲目乐观啊。七爷能不能活到两年后，这个问题不考虑的吗？
    看着大小姐兴致勃勃，静心没有扫兴。
    选来选去，三人还是觉得给姜家住的那套小公馆很好，不管是房舍构造还是地理位置，都适合云乔所需。
    “我再去那附近买块地好了。”云乔说。
    静心很理智：“随着大桥搭建完成，河东岸的地价早已翻了数倍。现在去买那么大一块地，价格就太高了，不值得。”
    云乔想了想，点点头：“的确，都够在河西岸买套现成的豪宅了。”
    三人再次一筹莫展。
    后来静心道：“大小姐，我倒是有个主意。”
    “什么主意？”

 第373章 又反悔了

    静心没什么高见。
    她只是道：“您何不去问问钱叔？在燕城，钱叔人脉深厚，又熟悉这里的一草一木，问问他选在哪里，不是更好？”
    云乔：“……”
    她一定是被长宁传染了蠢病。
    长宁暗暗打了个喷嚏，同时四下张望：“谁偷偷骂我？”
    云乔：“……”
    她和静心、长宁打算去钱公馆，下楼时姜燕羽来了。
    姜燕羽换上了新的洋裙，这条绯红色蕾丝花边的裙子很配她。她本身气质偏幼龄，加上面部骨骼感不强，穿得粉粉嫩嫩就非常可爱。
    云乔不行。
    饶是云乔长得很精致，她打扮可爱也有点违和。
    “……怎么了，心情好像不太好。”云乔请她坐下，又喊佣人倒茶。
    姜燕羽：“不喝茶了，咱们出去吧，路上说。我哥哥汽车等在门口。”
    云乔道好。
    她正好要去趟钱公馆，等说完话直接借用姜燕瑾的汽车。
    上了汽车，云乔才知道姜总长这次真的要回北平了，姜夫人也要回去。
    “又不离婚了。”姜燕羽说。
    这句话说出口，她居然有点失落。
    她之前明明很反对父母离婚的，听到这个消息她应该高兴，可她一点也不。
    她终于能体会到母亲的委屈时，母亲却宁愿委曲求全了。
    正如云乔所言，门当户对的婚姻，哪那么容易断？断了婚姻，这些年盘根错节的姻亲关系网怎么断？
    联姻的婚姻，和政治简直类似――妥协是第一要律。
    “我现在想通了，倒是宁愿他们俩离了。再这样回去，谁都恶心。”姜燕羽道。
    姜燕瑾心情也低落：“他们都这样过了十几年。”
    顿了下，他又道，“姑姑说得对，我们不是完美儿女，也不能求父母是完美父母。去与留，都有考量，至少闹这么一场，妈把大烟戒了。”
    姜小姐听闻此言，很是高兴：“对，妈把大烟戒了，算是一桩好事。”
    云乔听了，也点点头。
    姜总长和夫人要回去了，云乔问姜燕羽：“你哥哥要念书，还可能要联姻，回不去，你呢？这次跟你妈回去吗？”
    姜燕羽沉默了下，摇摇头：“我不回。”
    “不回的话，你可以跟我一块儿去念书。”云乔道，“燕城大学的西医科今年九月就对外招生，到时候咱们俩去读。”
    姜燕羽：“……”
    云乔又问：“你为何不想回？”
    姜燕羽支吾。
    姜燕瑾好奇看了眼妹妹，他也不是很清楚。
    汽车到了小公馆，姜夫人热情招呼云乔。
    “我们后日早上动身。云姑姑，您这宅子还租给我，我给您租金，您看行吗？”姜夫人问。
    云乔不解：“您不是要回去？”
    “是这样，总长府有个幕僚叫吴以鸣，平日里深得你叔父器重，家里很多事都交给他办。
    两族联姻今年要完成，他留下来替我们办这件事。
    这宅子里的陈设和佣人，有些我们就不带走了，免得还要重新替他置办住处。”姜夫人说。
    云乔了然。
    姜夫人回去了，幕僚也只是临时小住，云乔将来从席家搬出来，可以搬回这小公馆。她不需要另外买地盖房。
    故而她问：“您还要租多久？”
    “一年。”姜夫人道，“这是房租，云姑姑无论如何也要收下。”
    她递过来一张支票。

 第374章 她自愿的

    云乔看了眼支票数额，上面是五千大洋。
    云乔笑道：“我这块地当时买得很便宜，那时候过江大桥还没建好；盖房子花了点钱，但就这么个地方，再花费也有限。
    依照当年成本，您这租金足够买我的房和地了。”
    “当年是当年，现在是现在。”姜夫人笑道。
    “现在也太多了点，五百块大洋租一个月，我差不多去抢钱了。”云乔道。
    姜夫人很坚决，又说自己戒了大烟，半个月的烟钱省下来就足够了。
    为了防止自己以后意志不坚定，姜夫人还请了个私人医生。
    “云姑姑，这点心意，请您无论如何也要收下。”姜夫人道。
    云乔不再推辞。
    至于联姻，云乔也有疑问：“督军府适龄的就文洁小姐，她已经出国了，那么是选择席公馆其他的女孩子吗？”
    督军的侄女，也可以吗？
    姜夫人笑道：“不是。督军的第一亲信盛亚泽师长，他也是个有谋略、有思想的人物，你叔父跟他见过面，彼此很投缘。
    盛师长说，他家二少见过阿羽，对阿羽一片痴心，很想求娶阿羽，算作姜氏与军政府联姻。席督军也同意这个提议，只是婚事还需再商量。”
    云乔：“……”
    姜燕羽好像也知道。
    可云乔回想了下姜燕羽在车上态度，她丝毫没有拒绝之意，甚至很主动想留在燕城。
    云乔很不喜欢盛昀，一时间心中五味杂陈。
    不过，姜燕羽不是她姊妹，她嫁给谁跟云乔没有半点关系。
    云乔情绪不露，只是道：“也是喜事一桩。”
    “更好。”姜夫人道，“阿羽听说了盛二少，当时就红了脸，看样子她颇为满意。两个人有情有义，不至于成为怨偶，联姻才能牢固。”
    云乔笑笑。
    哪怕没有联姻，姜家这等门第，也不可能任由女儿随便择婿，一定会选择门当户对的人家。
    盛家就是“当对”的门第。
    “大人的事，好复杂。”云乔笑道。
    姜夫人微愣。
    云乔太过于美丽冷静，有种不可高攀的冷艳，这就导致姜夫人不敢轻瞧她。太重视她，被她气势所迫，下意识忽略她年纪，把她放在了自己相等地位。
    回神时，才意识到这是个不满二十岁的小姑娘。
    这些家长里短的事，她毫无经验，告诉她她也听不懂。
    姜夫人打住了话题。
    云乔离开的时候，姜燕羽送她到门口，欲言又止。
    “……我还以为你讨厌盛昀。”云乔说，“你怎么突然就同意这件事？”
    姜燕羽：“我……云乔，对不起……”
    “别呀。我跟你还是朋友，大不了将来我不去你婆家做客，咱们还是可以外头见见面。”云乔道。
    姜燕羽失笑。
    她有点羞赧：“事情还没成，只是在提，未必就会联姻……”
    她居然有点担心，可能她自己都没意识到。
    云乔离开路上，姜燕瑾送她。
    姜燕瑾也是头一次听说，毕竟这件事刚刚发生，而他又在学校念书，父母也不会单独跟他说。
    他和云乔一起沉默。
    在姜燕瑾看来，是他把自己身上的重担，抛给了妹妹。
    汽车几步路就到了钱公馆，云乔叮嘱他：“回去开慢点。”
    姜燕瑾道是。
    他的汽车调头。
    这时，有辆汽车和他的错身而过，往钱公馆来了。
    来往钱公馆都是豪车，姜燕瑾没怎么在意；而云乔正好走上台阶，要去敲钱公馆那扇大铁门。
    身后倏然有人按汽车喇叭。
    一声，很响但不算张扬，云乔回头时，正好撞上了一双深邃又热烈的眸子。

 第375章 云乔的两个选择

    云乔在钱公馆门口，遇到了徐寅杰。
    初春时节，徐寅杰穿了件深褐色薄款风衣，里面是深蓝色衬衫马甲，沉稳内敛又不失风度。
    他快步下车，带起一阵风。
    阳光撒了他满头满脸，他浑身散发出金芒，笑容如同稚子纯净明媚。
    他永远热情洋溢，自身都能发光发热，像个温暖的小太阳。
    “乔乔，好久不见。”徐寅杰几步到了云乔跟前，笑着和她打招呼。
    他穿深色衣衫，那身精壮的肌肉都遮掩了，看上去居然一点也不胖，甚至多了些高大英俊。
    云乔总算找到了他一点顺眼的地方，能忍住不发脾气。她可能就是喜欢好看的人，哪怕生得不好看，也要打扮得好看。
    “好久不见。”云乔回了他。
    徐寅杰上下打量她，目光里那种赤裸裸的占有欲敛去，只是好奇不已。
    “怎么？”
    “看到我回来，你丝毫不意外。怎么，你知道我会回来？”徐寅杰笑问，“知道我为了你回来？”
    云乔：“祝大哥告诉了我。”
    “你们很关心我嘛。”徐寅杰笑道，真心实意高兴。
    云乔不怕他了，就发现他这个人其实心智很简单，有点过度单纯。他幸好有个老奸巨猾的兄长，否则在徐家，他会被人吃得不吐骨头。
    “是的。”云乔道。
    徐寅杰：“……”
    他都不太习惯云乔和他好声好气说话了。
    这次到钱家，钱昌平在客厅见了徐寅杰和云乔，是一种把徐寅杰当“云乔带过来的朋友”的态度，不会单独请他到小书房说话。
    大家也没说什么正事。
    提到即将新开的西医科，钱昌平也说此举办得漂亮。
    “报纸上只说席家资助的，没说七爷。”徐寅杰插话。
    云乔：“七叔可能打了招呼，让报纸别专门提他名字，他不喜出风头。现在报界很爱造神，把你抬到了‘良心商人’、‘民族振兴企业家’的高位，想下来都不行。一旦做错了办点事都会被踩上一万只脚。神不是那么好当的。”
    钱昌平听了，点点头：“席七爷脑子很清楚，不追求一时虚名，这很好。”
    说到此处，他看了眼云乔，“是吧？”
    云乔：“对，七爷一直很清醒。”
    钱昌平和钱太太私下里猜测，云乔将来到底是嫁到席家还是程家。他们身为娘家人，也要铺铺路。
    可试探了两次，云乔反应都平淡至极。她好像一点成算也没有，完全没想过这方面的，对席兰廷和程立态度都平常。
    徐寅杰却听懂了似的，特意看了眼钱昌平。
    “钱叔，我不好吗？”他立马问。
    “这有你什么事？”云乔白了他一眼。
    钱昌平笑笑，对徐寅杰道：“你当然也很好了。只是你得看看对手是谁，和席七爷、程立比，你可能就差点意思了。”
    徐寅杰：“……”
    云乔：“？？”
    她一开始没多想，因为钱昌平是她叔，她无条件信任他，不会去揣测他是否话里有话。但他对徐寅杰说的这句，暗示得太明显了。
    云乔回想起上次他的提示，以及刚刚说席兰廷的，她顿时明白过来。
    一时间，她愣了愣。
    在钱叔心里，她居然……有两个选择吗？可在云乔看来，那两人对她并没有那个意思啊。
    唯一有那意思的，是徐寅杰这货。
    而钱叔也说了，这货“差点意思”。
    “中午吃什么？”云乔立马转移话题，她快要被钱叔带沟里去了。

 第376章 凤凰是神鸟

    钱叔留云乔吃午饭。
    徐寅杰没脸没皮的，赖着不肯走，也要在钱家吃饭。
    钱叔和钱婶两口子都很厚道，不至于窥见徐家败相立马翻脸――比如祝龙头对云乔那样。
    只是钱叔不再拿“徐家少主”的身份待徐寅杰，只当他是普通朋友家的晚辈。
    晚辈登门，自然有好饭好菜招待。
    从预备吃饭开始，云乔就在走神。她倒也不至于放空，但众人还是看得出她心不在焉。
    饭桌上，徐寅杰故意逗云乔，提到了结婚的话题，就说：“那我将来想和云乔结婚的话，倒插门可以吗？我更喜欢燕城，一年四季气候分明，不像香港，总是热、更热，稍微有点热。”
    众人被他逗乐。
    他坐在云乔旁边，是他非要挤过来的，云乔顺势拿筷子敲他脑袋。
    “癞蛤蟆想吃天鹅肉。”云乔说。
    钱婶：“……”
    虽然徐少厚脸皮，但自家姑娘也不是个谦虚的主儿。
    “天鹅肉人人都想，癞蛤蟆凭什么不能想？又不是比谁差，是不是钱叔？”徐寅杰笑道。
    “天鹅不喜欢你。”云乔说。
    “那天鹅喜欢什么样儿的？”徐寅杰笑问。
    云乔就想起自己前几天火急火燎想要买地盖房子。
    她真像只雀儿，迫不及待想要搭建好自己的巢，在庭院里种一棵梧桐树，然后把骄傲的凤凰引进来。
    以前想去广州，有各种各样的理由：那边气候宜人；那边有程家、程立和程殷等；那边靠近香港，经济繁华交通便捷；那边是云乔最早去过的大城市，她有点雏鸟情结。
    然而留在燕城，只因七叔。
    她以前不知自己有程立和席兰廷两个选择，而她已经无形中做好了选择。
    “天鹅喜欢凤凰。”云乔突然道。
    她的梦一次次提醒她，席兰廷很危险；而席兰廷也的确非常怪异和神秘，充满了很多无法解释的秘密。
    云乔疯了一样受其吸引，她已经无法自拔了。
    她想要那只骄傲毒舌的凤凰，她想要努力学好医术，解除他的病痛、赚钱养他。
    “那可能配不上！”徐寅杰突然很恶劣，“凤凰是神鸟，天鹅再怎么都是凡品。”
    云乔：“……”
    她好生气，恨不能把徐寅杰打一顿。
    钱昌平已经听懂了，笑着道：“要有理想，不管是癞蛤蟆还是天鹅，都应该往高处看、高处走，更高追求。”
    钱婶在旁含笑。
    钱家两个姑娘听得一头雾水：他们在聊啥？
    饭后，钱婶说家里后厨新建了一个烤炉，可以做小蛋糕。
    这种西洋点心很时髦，不少贵妇人都自己做，彰显能耐。不管去谁家做客，拿出来的小饼干或者蛋糕，都是自家厨子做的，很有面子。
    因此，钱婶才盖了个烤炉。
    徐寅杰立马说：“还可以做烤鸭。”
    云乔：“你一下子就把时髦变土了。”
    “烤面包、蛋糕就是时髦，烤鸭就是土了？”徐寅杰不解，“时髦在哪里，土在哪里？”
    “时髦在泊来，土在本土。”云乔说。
    徐寅杰：“……”
    徐少并不喜欢蛋糕等西洋点心，不能做烤鸭，他觉得烤炉有点鸡肋。
    下午还有事，他起身告辞了。
    云乔则留下来，和钱家两姑娘一起，跟着厨子们学做蛋糕。

 第377章 剁了拿去喂狗

    云乔从小习武，手上有力气。
    和面、揉面她都是自己来。她学得很专注，而钱家姊妹俩在旁打下手，一边学一边玩。
    厨子先烤了饼干，钱二说：“再煮些红茶给我们，光吃饼干噎得慌。”
    云乔：“你到底是来吃饼干的，还是来学做点心的？”
    “这也不耽误。”钱二说，“做就是为了吃。”
    云乔：“你和长宁肯定谈得来。”
    钱二有点懵：“为何？”
    “姐姐说你跟长宁姐一样傻。”钱大姑娘解释。
    钱二姑娘：“……”
    后厨始终欢声笑语。
    钱婶抽空来看看，发现自家两闺女坐在旁边吃点心、听无线电，时不时点评几句，只云乔在努力干活。
    “不学的话，你们俩都出去。”钱婶骂女儿们。
    两姑娘脸皮赛城墙厚，她们俩不走，且非常理直气壮告诉钱婶：“妈，后厨暖和。这烤炉真好，没烟。”
    钱婶好心想要让女儿们学一门“才艺”，结果只是在厨房替她们搭了个更舒服的“壁炉”，她气得一时说不出话。
    好在云乔很用心。
    “厨艺”这玩意儿，到底是不是女子的加分项，钱婶也说不好。
    反正如果钱昌平永远有现在的地位，她家女儿分不了油和醋，婆家也会夸她有气质；若钱昌平倒台，饶是女儿厨艺赛御厨，婆家也会嫌弃她庸俗上不得台面。
    故而学来只是锦上添花，不爱学算了。
    “云乔累不累？要是累也出去玩。”钱婶说。
    云乔：“我刚刚做了一批小蛋糕……”
    “没烤好，都焦了。”钱大姑娘拆台。
    云乔：“我必须要再做一批，拿回去给七叔尝尝。”
    钱婶：“……行，你好好学。”
    云乔千辛万苦，最终学有所成，的确做出了一些小蛋糕。
    小蛋糕蓬松香甜，厨子还教她如何打奶油裱花，把小蛋糕装饰得花里胡哨的，铺上坚果或者水果。
    云乔一样弄了点。
    弄好了，厨子替她装好，云乔晚饭也不想吃，恨不能立刻回家。
    “……下午边做边吃，我都撑了。”她这也是实话。
    别说她，钱家两姑娘也撑了。
    云乔拎着亲手做的小蛋糕，由钱家的汽车将她送到了席公馆门口约莫三里地的地方。她下车叫了黄包车，免得被席公馆的人撞到。
    回到了席公馆，她兴致勃勃去找席兰廷。
    不成想，七叔今日不在家。
    看门的是席尊，跟着出门的是席荣。
    席尊告诉她：“还是学校的事，燕城大学教务处有两人反对，打算公开在报纸上讨伐此事，七爷去处理了。”
    云乔听了，就知道此事没那么容易。
    她问：“怎么处理？剁了拿去喂狗？”
    席尊：“……七爷脾气蛮好的，他从不滥杀无辜。云乔小姐您几次看到他杀人，那都是刺客或者间谍。至于知识分子，七爷很尊重他们的。”
    云乔：“我也是开个玩笑。”
    席尊：“……”
    席兰廷迟迟不归，云乔坐在客厅等他，翻看旁边桌上的一本英文小说。
    待他一本书看完，席兰廷仍是未归，云乔站起身。
    墙上自鸣钟响了九下，已经不早了。
    她有点无聊，就摸到了席兰廷的寝卧，打开灯。
    席尊没阻拦她。

 第378章 她竟有脸生气

    席兰廷寝卧还是老样子，一成不变。
    床头几本书，摆放得整整齐齐的，用白绢包裹了，非常用心。
    云乔拿出一本。
    字还是看不懂，不过触摸的时候感觉有点不太一样，好像很温润。
    “这什么材质？”她凑在灯下细看。
    突然门口传来声音：“看什么呢？”
    云乔吓一跳，书差点脱手。她急急忙忙去抓，把书页弄皱了张，她的心却没缘由跟着疼了下，也像是被人捏了一把。
    席兰廷快步上前，接过来。仔仔细细将书页抚平，他不知是安慰云乔还是安慰自己：“没事。”
    云乔尴尬，立在旁边小心翼翼问：“七叔回来得挺早。”
    “我再晚点回来，你要把我家给拆了。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    他再次对云乔道：“不要乱翻我的书，你看不懂。”
    云乔也想起书上那些文字，笔画都很奇怪，一种别样的风韵，像是音符一般流畅动人，看上去很美。
    字很美。
    “……对不起七叔，我带了小蛋糕给你，算作我赔罪的。”云乔道。
    席兰廷放下书，和云乔去客厅坐下了。
    几个小蛋糕装在一个大盒子里，里面也用小盒子分开了。
    席兰廷闻了闻：“是不是烤过头了？”
    云乔：“没有。”
    “闻着像是烤糊了。”席兰廷道，“还有一股子奶油和杏仁的味道。”
    “用了奶油裱花，还放了杏仁点缀。”
    “都是我吃不惯的东西。”席兰廷说，“你拿出去吧。你自己吃，反正你猪食都照吃。”
    云乔：“……”
    她一时觉得无比失落。
    忙活了一下午，手臂都揉酸了，辛辛苦苦亲自做的小点心，有很多缺点，人家看都不想看一眼。
    讨好都不够高级。
    云乔又想起了徐寅杰的话，人家凤凰乃神鸟，哪里看得上凡品？
    “那我回去了。”云乔道。
    席兰廷欲言又止。
    云乔太过于失落，她没留意到，拿起那盒子低头说了句七叔晚安，没有再去看席兰廷，转身走了。
    走出院子，穿过小竹林时候有个小篮子，平时佣人们打扫小径时候装树叶的，也可以扔瓜果皮等垃圾。
    云乔随手把蛋糕盒子放了进去。
    她身影消失在小径尽头时，席兰廷刚刚穿过竹林。
    他眉头微微蹙起，看了眼地上的盒子。
    犹豫了下，他捡了起来。
    席尊看着他拿了盒子回来，心想七爷就是嘴贱，平日没事就爱骂人，谁都要损几句。云乔小姐被他骂生气了，他又去捡人家丢掉的垃圾。
    打开盒子，小蛋糕都完整无损。
    席兰廷拿了个铺满黄桃罐头充当新鲜水果的蛋糕，默默吃了几口。
    奶油太腻了，他有点反胃，他的胃并不能接受这种甜腻；而蛋糕的确有点老，稍微发苦，干得噎人，有点咽不下去。
    他一边吃一边道：“我又没说错，本就做得不怎么样，还有脸生气。想对我好，就做好了再拿给我。”
    席尊在旁服侍，听到了立马说：“祖宗，您可千万别当面说给云乔小姐听了，没人愿意听真话。”
    席兰廷眼风扫过，淡淡剐了他一眼。
    席尊明白了，这是让他滚蛋，于是尊哥很怂怂的滚了。

 第379章 七爷捡垃圾吃

    席兰廷艰难吃了一个。
    那种无法散去的甜腻滋味，让他一晚上都没怎么睡，胃里难受得他想吐。
    翌日早起时，他一口气把剩下三个都塞嘴里，然后去喝粥。
    死活就这一回，拼了。
    下次她哭死，他都不会吃！
    云乔接下来好几天没搭理他。
    席兰廷因为吃了糟糕的蛋糕，两三天都没食欲，他胃很不舒服。
    他想要硬扛，可身体不争气，后来他让李泓拿了些胃药给他。
    李泓来送胃药的时候，正好碰到了云乔。云乔已经不生气了，只是有点消沉，她一向有办法自己开导自己。
    李泓登门，她立马又有点紧张问：“七叔又哪里不舒服？”
    “听席荣说，他吃了几个坏的蛋糕，把自己胃吃坏了。七爷以前还知道注意点，现在越来越孩子脾气了。”李泓道。
    云乔：“……”
    她顿时想到了自己扔掉的那个。
    她和李泓一起去席兰廷的院子，顺便和他聊聊西医科那边的安排。
    一进门，果然看到茶几上有蛋糕盒子，还没收，正是云乔拎过来的那几个。
    瞧见了她和李泓，席兰廷只是淡淡一抬眼帘，很无所谓的口吻对李泓道：“药。”
    李泓递给了他。
    同时，李医生开始念叨，说他把自己身体当儿戏。
    既然不能吃，就不应该吃，蛋糕又不是一日三餐必须的，不吃还能饿死了他？
    席兰廷面无表情听着。
    云乔却羞愧欲死，低头不语，像个做了错事的孩子。
    李泓一头雾水，心想我又没骂云乔，她在念什么经？
    待李医生走了，云乔才问席兰廷：“七叔，你怎么捡垃圾吃？”
    听了她的表述，席兰廷只感觉自己耳朵和胃一起受到了玷辱，他很难受蹙起了眉头，哀怨看了眼她。
    云乔：“很难吃？”
    “……没关系，我吃过更难吃的。”席兰廷道，“去帮我倒杯温开水。”
    云乔立马去倒了，小心翼翼送到他手边。他接的时候碰到了云乔的手，云乔感觉他的手更凉了。
    席兰廷喝了水，吃了药，站起身回里卧，打算睡一会儿。
    云乔再次被扫地出门。
    不过，她这次心情很不错，感觉自己好像赢了一局似的，虽然并没有什么比赛。
    她喜滋滋回到了四房。
    她一改之前几天的颓废，旁人没留意，自己的两丫鬟却是注意到了，纷纷询问她怎么了。
    云乔：“哪有什么？我一直挺开心的。”
    丫鬟们并不信她的鬼话。
    这天下午，缙云斋送了旗袍过来，是上次她们去做的。
    杜雪茹午睡刚醒，见状很激动，急急忙忙要试穿。试完了，杜雪茹穿了件新的去三房那边打牌。
    侄儿媳妇、妯娌们都很惊讶，问她的旗袍怎么这么快做好。
    得知是和云乔一起的，三太太就说：“晓沁，你这女儿有点能耐呢。她这是有什么靠山吧？”
    杜雪茹顿时想起了钱平、钱昌平这两个名字，心里感觉很怪异，嘴上却道：“肯定是缙云斋给闻姨妈面子。闻姨妈和云乔关系可好了。”
    “那也是很厉害。”六少奶奶接话，“云乔漂亮，不管男的女的都喜欢她。四婶，你以前那前夫，是不是长得特别好？”
    杜雪茹一时脸色暗淡。
    三太太踢了一脚自家儿媳妇，让她别胡说八道。
    杜雪茹却沉浸在往事里，打牌时候总走神，也没有再显摆她的新衫。

 第380章 那个男人的往事

    那男人叫什么名字？
    时隔将近二十年，杜雪茹有点忘记了他姓名，一时叫不出来。
    她永远记得他模样：二十出头，和乡下务农的庄稼汉不一样，他白净秀气，眉目俊朗。
    杜雪茹第一次见到这样好看的男人。
    那时候还是前朝，男人们都要留辫子，他却是短头发，带着一顶西洋帽，在帽子后面缀一根假辫子。
    这是从国外回来的年轻人。
    他热情活泼，一来就夸乡下水土香甜，有家乡的味道。
    他到的时候，萧莺带着女儿出去了一趟，正好不在家，是管事接待了他。
    杜雪茹对他非常好奇，年轻姑娘把自己收拾得光彩夺目，换上了最体面的新衣，去给他送茶。
    他果然留她说话。
    “你知道这附近哪里有邮局吗？”他问杜雪茹，“我得发一封电报。”
    当年镇子上还没邮局，要去县城发。
    他又问怎么去县城、这家女主人何时归来。
    萧莺回程不定，男人不敢走。乡下人多害羞，虽然招待他，却不怎么搭理他，只杜雪茹忙前忙后。
    她知晓家里其他下人笑话她，说她鬼迷心窍，想跟这个假洋鬼子私奔。
    杜雪茹就是爱和他说说话。
    男人一个人在陌生地方，也需要向导，故而他拿出自己皮箱里的糖果饼干招待杜雪茹，甚至还教她唱歌。
    “我在英国学过几年唱歌，后来在歌剧团玩。”男人告诉杜雪茹。
    杜雪茹嗓音条件还好，男人似乎很上瘾教她，成天让她在他身边。
    那时候，杜雪茹甜蜜极了。
    她幻想离开乡下，和那人一起去英国，在异国他乡过另一种幸福生活。她可以和他一起唱歌，给他洗衣做饭。
    然而半个月后，萧莺和杜晓沁回来了。
    男人一看到杜晓沁，双目就发亮。她们俩明明长得差不多，她就是小姑娘、小妹妹，杜晓沁是美人。
    雪茹已经不记得杜晓沁是如何抢走了她深爱的男人，她只记得自己愤怒、绝望，甚至想过死。
    杜晓沁和男人并没有结婚，她比雪茹放浪多了，很快就有了身孕。
    可不幸也在这时候发生了。
    男人得知杜晓沁有了身孕，偷偷跑掉了。没人知晓他怎么跑的，反正他是离开了。雪茹不清楚内幕，却听到杜晓沁和萧莺吵架。
    具体吵什么，她也没听清。
    那段日子，家里很沉闷。雪茹和杜晓沁的亲娘在那之前的一年就死了，雪茹一个人很孤单，她恨死了杜晓沁。
    杜晓沁以前被萧莺骂，就会去找她亲娘哭诉，哭好了她仍是待萧莺更亲，胜过自己亲娘。
    没了亲娘，她把雪茹当“倾诉桶”，对着她哭。
    姊妹俩在这种情况下，建立了“深厚感情”，杜晓沁单方面的，杜雪茹仍恨死了她。
    杜雪茹想去找那个男人，但是她没钱。她一直在计划，等杜晓沁肚子里那个讨人嫌的野种生下来，她就揣度杜晓沁跟她跑。
    杜晓沁的确跟着她跑了。
    萧莺的女儿有钱，杜晓沁行李箱中带着大量金银、珠宝首饰和银票。
    当年没有火车，她们姊妹俩乘坐马车，一路上往北走。
    半路上，杜雪茹如愿拿到了箱子，甩开了杜晓沁，自己一个人跑到广州去了。她记得那男人说过，他在广州有个宅子。
    几年过去，杜雪茹没找到那男人，又被另一个男人骗光了身家，跑去做了歌女；而杜晓沁却非常好命，遇到了席家四爷，还成了席家四爷的继室。
    不过，杜雪茹还是把她“这片江山”抢了过来。
    那个杳无音信的男人，却成了杜雪茹心中永远的痛。
    云乔其实真有点像他。
    “哦对了，他叫林天。”杜雪茹突然想起了这茬。
    他的名字，对她没什么意义，她走神了很久才想起来。

 第381章 爱过他

    杜雪茹这日心情不好。
    回到四房，云乔正在楼下。老二席文湛练完了钢琴，要云乔给他补算数作业。
    云乔最近时常和席文湛亲近，两人写写作业、说说话。
    杜雪茹打量她。
    她感觉云乔哪哪都像林天，又不太像。
    杜雪茹一点也不恨林天。林天抛弃了杜晓沁，雪茹可开心了，感觉杜晓沁罪有应得，林天替她惩罚了杜晓沁。
    在雪茹心中，林天仍是那个英俊青年。
    她突然问云乔：“你外婆，她有没有跟你说过你父亲？”
    云乔和席文湛一起看着她。
    杜雪茹顺势坐下，让席文湛继续写作业，她只和云乔说话。
    “没有。”云乔如实道。
    她和外婆几乎不怎么聊她的父母。老宅零零总总有几十人，他们都以服务好云乔祖孙俩为生，所以很多人爱她。
    云乔得到很多，她从来不屑于去盯着自己得不到的。
    外婆一直告诉她，得不到的不要去奢望，让它过去，好好看看眼前的。
    她明白那是外婆不想她多问杜晓沁。
    云乔很小就懂事，旁人的弦外之音她听得懂。她不问，外婆就绝不会说，她们几乎没提过。
    家里其他人偶然不小心说漏嘴，只言片语，没什么参考价值。
    “为什么不说？”杜雪茹突然有点生气，声音拔高。
    正在计算的席文湛看了眼她：“妈，您怎么生气了？”
    “不关你事，好好写作业。”杜雪茹道，让云乔和她换个地方说话。
    云乔对生父的态度，也是冷漠异常，杜雪茹很讨厌她如此，发了一通脾气。
    “……你还念着他？”云乔略有所指，“他抛弃了你，你为什么还念着他？”
    杜雪茹当即闭嘴，心虚气短回房去了。
    云乔看了眼杜雪茹方向。
    “原来，她也爱过那男人。”云乔思及此，有点好奇，“那人很擅长蛊惑人心吗？”
    不得而知。
    缙云斋的旗袍送到了四房，同时也送给了闻路瑶，她们一起做的。
    闻路瑶很高兴，穿了新衣上席公馆显摆来了。
    这天正好是周末，席家孩子们都在家，院内时不时能遇到年轻身影。
    闻路瑶先去了老夫人那里。
    英鸿师太来了，老夫人那边正在听禅，只是叮嘱闻路瑶：“回头过来吃饭。你一年到头乱跑，总在外面吃。也该吃几顿素斋，清清肠胃。”
    老夫人一向不留年轻人吃素斋，只闻路瑶不同。
    闻路瑶：“知道了，我去找云乔，回头让云乔也过来吃素斋。”
    老夫人慈祥含笑：“去吧。”
    到了四房，席文澜等人都在家，所有人坐在客厅里闲聊、吃点心，云乔一个人在楼上。
    闻路瑶见状，总感觉四房众人欺负了云乔，她当即不高兴，沉脸上楼去了。
    云乔窝在临窗沙发里看书，姿态悠闲，心情放松。突然被敲门声打断，她有点不悦，慢半拍才回答：“谁？”
    “我！”闻路瑶道。
    云乔已经听出来了，却还故意问：“你是谁？”
    闻路瑶：“……赶紧开门，别逼我揍你！”
    云乔：“……”
    闻路瑶闪身进了门，又抬手在云乔脑门上敲一下，非常不悦：“跟我还来这套，反了你！”
    与此同时，席文澜时不时往楼上看一眼。
    杜雪茹发现了，轻声问她：“怎么了，闻姨奶奶来了有何不妥吗？”

 第382章 云乔很厉害的

    闻姨奶奶自然没什么不妥。
    可她何时跟云乔这样好了？
    “妈，我觉得……云乔越来越有人缘了。”席文澜道。
    她的言外之意，云乔在一点点吞噬她的生活，侵占她的地盘。
    席文澜不愿意和任何人分享。
    云乔已经在踩线了，席文澜还得表现出大度，这让她非常懊丧。
    “我很羡慕云乔，她好漂亮。”席文澜道。
    一想到云乔这么美，她的心就会缩一下。席文澜需要很努力才能做到的事，甚至努力也做不到的事，比如说讨好七叔，云乔轻轻松松就做到了。
    还不是因为她漂亮？
    若没有漂亮的脸蛋，云乔哪一点比席文澜强？
    云乔没有席文澜这样的出身，也没席文澜的学识，她不过是一花瓶。
    一无是处的花瓶。
    席文澜叹了口气。
    杜雪茹安慰她：“傻孩子，你可比云乔强多了，她什么也没有。你出去问问，是你有身价还是她。美貌可换不了出身。”
    她说这句话，几乎咬牙切齿。
    杜雪茹最在乎出身了。
    萧莺要是不离婚，杜雪茹那个做丫鬟的娘可以是个通房，也可能是个姨太太，那么她和晓沁都是富商魏家的庶出小姐。
    哪怕晓沁养在太太名下，雪茹也能占个小姐的名头。
    可萧莺离婚了，她带着丫鬟和丫鬟肚子里的孩子离开了魏家。
    从此，杜雪茹就只是下人的女儿，凭什么！
    是萧莺毁了她的一切，这也是为什么她那么恨萧莺的原因之一。
    她也恨自己娘不争气。
    现在席文澜居然嫉妒云乔――她堂堂席公馆嫡出的小姐，高门千金，有什么可嫉妒云乔的？
    云乔再美，又能如何？
    还不是做妾的命？
    杜雪茹最近和云乔改善了点关系，不再恨不能弄死云乔。但她客观地说，云乔连席文澜一根手指头也比不上。
    “妈，您真好！”席文澜扑到了母亲怀里。
    她们母女俩说话时，并没有避开男孩子和席四爷。
    席四爷听了这番谈话，心中说不出什么滋味。现在世道不一样了，美貌真可能打下一片天下，云乔前途未可知，他觉得妻女都太乐观了。
    云乔未必不如席文澜。
    而席文清却想：“云乔什么都没有？她功夫可厉害了。而且，不是说她救了大伯的命吗？”
    老二席文湛却想：“云乔姐脑子特别好使，再难的书看一遍就能背诵下来，这点太强了，我姐姐比不了。”
    老三席文洛却感觉云乔比任何人都让他敬畏，他也不明白为什么。他敢跟母亲和姐姐发脾气，更敢打席四爷和乳娘，却不敢在云乔跟前造次。
    几个人各有心思，席四爷打破了沉默。
    “……总统致电姜总长，请他回去重新组阁。”席四爷告诉杜雪茹，“督军府和姜家的联姻估计上半年要定下来。”
    杜雪茹和席文澜立马忘记了云乔这档子事，看向了席四爷，两个人都很震惊。
    “上半年？文洁被送走了，要接她回来？”杜雪茹问。
    席四爷摇摇头。
    他把自己知道的内情说了。
    是盛亚泽的儿子，代替军政府和姜家联姻；姜家则由少爷变成了小姐。
    杜雪茹当即一拍大腿：“这怎么成？盛家再忠诚，也跟督军没有血脉亲缘，这利益上还能一致吗？没有亲女儿，还有侄女啊！”
    席四爷看了眼席文澜。
    席文澜同样感觉意外，失望。
    “不行，你得去跟大哥说说，不能胡闹！”杜雪茹站起身，“我要去问问娘！”
    她风风火火去了。
    席四爷要阻拦，却见席文澜拉住了他袖子，低声说：“爸，你让妈去吧。她一个人胡说八道，祖母生气骂两句就算了。要是您跟了去，此事就严重了。”
    席四爷：“……”
    他一时不知席文澜是真的关心他，还是怕他打扰了她的好事。
    她宁愿让继母丢人现眼，也想要抓住这个机会；而她日日夜夜洗脑，让杜雪茹深信只要她嫁得好，杜雪茹和她儿子就有了保障。
    因此，杜雪茹肯为了席文澜的前途和婚姻拼命。

 第383章 我嫩

    闻路瑶发现，云乔阳台窗户能听到几句楼下的话。
    在云乔更衣梳头时，闻姨妈很无聊跑去偷听，还真听到了几句，转身对云乔说：“你妈要去老夫人那边了。”
    云乔放下了木梳：“不要管，她们爱折腾。”
    闻路瑶往云乔床上一坐：“对了我想起来了，以前你们家九小姐好像还跟姜少爷闹过一阵子。
    现如今文洁不成了，怎么联姻不选你家九小姐？”
    “不够份量。”云乔说。
    闻路瑶：“这还不够？”
    “在我看来，选下属的儿子和庶弟的女儿，意义相差不大。督军要维护的是军政府的利益，而不是席家的。
    再说了，军政府稳固，席家自然有泼天富贵。盛师长是督军的左膀右臂，放在从前也是宰相一流的人物，与军政府一荣俱荣，他家儿子怎么就使不得？”云乔道。
    闻路瑶：“你瞎猜的吧。”
    “的确是瞎猜，我并非督军肚子里蛔虫。”云乔道。
    闻路瑶：“……”
    她说得如此一板一眼的，真像那么回事，闻姨妈差点当真。
    “要是席文澜真能嫁到姜家，那算是她造化。”闻路瑶道，“姜家乃北平望族，有钱有权；席文澜不过如此。”
    云乔：“应该不会，姜少不会娶她。”
    闻路瑶这才放心了。
    她见不得席文澜好。
    云乔穿戴整齐，下楼时四爷等人还在，只是不再开口说话，各自拿了书籍或者杂志、报纸读。
    打了声招呼，云乔道：“中午可能不回来吃饭。”
    席四爷点点头，又见云乔只穿了件藕荷色缠枝莲花的新旗袍，他道：“多穿些，早晚还是冷的。”
    云乔臂弯搭了件长流苏的披肩，花纹繁复美丽。
    “有披肩。”她道。
    席四爷不再说什么。
    今日的确暖和，阳光似万丈金芒，落在人身上很舒服。
    太暖了，近乎灼人。
    庭院的桃树被这暖阳引诱，开了满树的花，向早春献媚。花瓣红粉细腻，香甜可人，彩蝶、蜜蜂萦绕不歇。
    “好热！”闻路瑶低声抱怨，“我要晒黑了。”
    云乔不以为意：“不至于……”
    “我嫩。”闻姨妈很坚持。
    云乔只得道：“我回去给你拿伞。”
    “去拿去拿！”闻路瑶丝毫不客气，“走过去至少二十分钟。席家这院子太大了，应该通电车。”
    云乔：“……”
    她折身回了四房。
    待她回来时，席四爷已经去书房了，男孩子们都各自回屋了。
    云乔想起自己有一把很漂亮的雨伞，是桃粉色描花的，以前在香港时候一位制伞师父订制的。市面上也有这种的，却没云乔那把轻巧艳。
    程殷羡慕得要死，讨要了好几回，云乔没给她。
    她刚刚走到楼梯口，瞧见佣人阿槿端了燕窝要上楼。
    这位叫阿槿的佣人，是专门负责席文澜房间的，平日里打扫、浆洗都是她；席文澜偶然的宵夜，也是她准备。
    她脸色不太好，看到云乔的时候，居然折身就躲。
    云乔一头雾水。
    她假装没看到，继续上楼，心中不免嘀咕：“她躲什么？”
    回到了自己房间，云乔假装找伞，悄悄听外面动静。约莫过了十分钟，阿槿重新上楼，轻轻敲开了席文澜的房门。

 第384章 人心隔肚皮

    闻路瑶在一株大梧桐树下等云乔。
    树荫浓密，她站在树荫里，等得非常不耐烦。
    “你是去拿伞？我还以为你去做伞了。”闻路瑶很不快。
    然后，她接过云乔的雨伞，撑开之后又很惊叹，“这伞不错，我要了。”
    云乔：“……你得了吧！”
    “我拿好东西跟你换。”闻路瑶说，“我就喜欢轻便的伞，现在的伞都太重了。你这牢固不牢固？”
    “还给我。”
    “我真的要了，我不挑剔！”闻路瑶说。
    两人一路闲逛一路吵架，走到了老夫人的院子里。
    走了将近二十分钟。
    闻路瑶发现这把伞很稳，而且非常轻，应该是手艺很好的匠人制作的，又问云乔在哪里买的。
    云乔实话告诉了她。
    老夫人院内很安静。
    杜雪茹坐在旁边喝茶，一言不发。她到的时候，老夫人和英鸿师太已经在里面小祠堂念经了，她没见到人。
    瞧见了云乔，杜雪茹急急忙忙拉了她胳膊，低声说：“你回头帮你姐姐说说话。这是好事，对咱们都有好处。”
    “妈，好处在哪里？哪怕姜家再富贵，九小姐再好，也要等文洛长大了才需要她的帮助。
    世道变化这么快，姜家能永葆富贵吗？席家的少爷和太太，本身就有依仗，又凭什么需要出嫁的姑奶奶提携？”云乔问。
    杜雪茹听了，一时竟不知从何反驳。
    云乔又道：“您用文澜小姐去联姻，知道的说您为她前途考虑，不知道的还以为您卖女求荣，不值得啊。”
    杜雪茹又是一愣。
    云乔再次说：“妈，人心隔肚皮，别说文澜小姐不是您生的，哪怕您亲生的，又真处处替您考虑吗？”
    杜雪茹：“你……”
    她哑然了半晌，居然真的一个字也说不出来，在那里苦思冥想。
    就这脑子，能活下来真不容易。
    云乔还是觉得，杜雪茹能成功取代晓沁，肯定有帮手，四爷和文澜，一定有一个人可疑，或者两个人都……
    她正想着，老夫人尚未出来，席文澜来了。
    席文澜手里拿了个小食盒，进门先与等候的众人打招呼，又对杜雪茹说，“妈，今日燕窝做得特别好，我想送给老夫人尝尝。”
    顿了顿，她又压低声音，“妈，您可什么也别说。我为了来找您，等着煮好燕窝。”
    送燕窝是假的，过来给杜雪茹解围是真。
    杜雪茹刚刚被云乔点醒，也觉得自己成了旁人手里枪。
    可席文澜这么急匆匆来，足见她也知道关切母亲。
    “我差点被云乔离间成功了。”杜雪茹想到这里，恨恨看了眼云乔。
    云乔对此很无语，只是笑笑。
    闻路瑶却察觉到了，很不高兴。
    老夫人念经完毕，席文澜赶紧送上燕窝。老夫人一直说“燕窝”此物不杀生，跟鸡蛋羹一样，都可做“素”。
    “文澜真周到。”老夫人说，“昨儿还想着燕窝，早起又忘记了说。”
    “您喜欢的话，我下次亲手给您做。”席文澜笑道。
    老夫人摇摇头：“你得好好念书，这些粗活交给下人吧。”
    闻路瑶翻了个白眼。
    她知道老夫人很偏爱席文澜，所以没有在老夫人跟前放肆，只是心里很不爽。
    英鸿师太却看了云乔好几眼。
    杜雪茹立马问她：“师太，您看云乔做什么？她有何问题？”
    “有何问题？”门口有人很突兀插话。

 第385章 愚蠢都该死

    席兰廷缓步走进来。
    众人都很吃惊，就连老夫人也没想到他突然来了，悄无声息的。
    彼此打了招呼，席兰廷在云乔身边坐定，问英鸿师太：“师太，云乔是有什么不妥吗？”
    英鸿师太面容不改，笑容慈祥又温醇，一副慈善至极的神色：“没有任何不妥，只是我好像见过这位小姐。”
    云乔看了眼师太。
    她从小和外婆走过很多地方，见过很多人。因她记忆力天生过人，故而她记得这位师太。
    还是她五岁时候的事。
    “当初我和我外婆在京城见过您，您还记得吗？那位主人家当年求您抄佛经给他去世的母亲。”云乔道。
    “那位主人家”，是当年显赫一时的王爷。在皇帝退位前一年，王爷去世了。
    王爷全家都信佛，英鸿师太早年是在京城附近的庵堂修行。而后随着京津一代匪祸不断，她迁移到了南边。
    她这个人可能真有点神通，到哪里都能得达官贵人赏识。
    “不错，记得记得。”英鸿师太笑道，“你外婆……好像不在世了吧？”
    “是，去世一年多了。”云乔笑道，“旧事不提。”
    杜雪茹：“……”
    大家张罗着摆饭，席兰廷也坐下了吃素斋。
    老夫人这边的素斋做得特别精致，有些素菜看上去就像肉，吃起来味道也像，足以以假乱真。
    云乔坐在席兰廷旁边，吃得很开心。
    杜雪茹话里话外，不顾外人在场，居然试探着问老夫人，怎么督军府不选文澜和姜少爷联姻。
    老夫人很了解儿媳妇脾气，故而她也直言不讳：“文澜无疑很好，可姜少非她良人。”
    这话够直接了。
    就是说，这两人不配！甭管谁不配谁，反正在老夫人和督军心里，这件事不成。
    席文澜听懂了，努力挤出笑容。
    杜雪茹还不死心：“这良缘不试试怎么知道？”
    老夫人说：“良缘天定，有没有这缘分，看得出来。文澜是我看着长大的，我得替她觅得良婿。”
    杜雪茹却又道：“现如今也没比姜少爷更好的了。娘，姜少对文澜也不错，平日里没少殷勤。”
    席兰廷坐在旁边，安静喝了一口汤。
    席文澜桌底下悄悄碰了下母亲的脚，同时给云乔使眼色，希望云乔能阻拦她母亲口无遮掩。
    云乔也没理会。
    席文澜只得出声：“妈，姜少更喜欢云乔，不是我。”
    这话一出，好像是云乔抢了她男人。
    好像席家和姜氏联姻不成，都是云乔的错。
    也是云乔赶走了文洁。
    这眼药上的，别说在场精明过人的老夫人和英鸿师太，哪怕是闻路瑶都听懂了。
    闻路瑶当即道：“你说什么呢？”
    席文澜似受惊：“我、我说错了吗？对不起啊云乔，我只是看你和姜少走得很近，当初文洁也是因为吃醋……”
    “吃醋是因为愚蠢。”一旁的席兰廷，慢条斯理开口，“愚蠢都该死。”
    “该死”二字，他说得并不重，但席文澜听懂了，后脊一阵阵发寒。
    她立马闭嘴，半句话也不敢说。
    老夫人假装无事，和英鸿师太谈起这满桌素斋。然而席文澜和杜雪茹闹了这么一出，所有人都感觉胃口全无。

 第386章 邀买人心

    饭后，老夫人送客，她老人家要午休了。
    英鸿师太也要离开。
    杜雪茹跟着她，缠着要一张护身符；英鸿师太说没带，而且今天不适合画符，敷衍着杜雪茹。
    云乔等小辈跟在身后。
    这时，闻路瑶突然用胳膊肘狠狠戳了下席文澜的腰，让她跌下小径，踩到路边的花。
    席文澜一时愣住。
    “以后，嘴巴积点德。”闻路瑶凑近，低声对她说，“下次再这么坑云乔，姨奶奶大嘴巴抽你。”
    席文澜眼里噙着一点泪，楚楚可怜，但嘴上不饶人。她语气也不软：“我只是嘴直口快，没有恶意的，祖母也说我偶然说话太直接。
    姨奶奶，我们都是晚辈，你只顾疼云乔，怎么不疼疼我？”
    “哟，你比我还大几个月，在我跟前充晚辈？你这套把戏，拿去对付那些傻子，少在我面前装腔作势。”闻路瑶道，“还有，老夫人疼你，不意味着她好糊弄。你一再耍贱，总会遭报应。”
    席文澜眼泪滚落。
    这时，走在前头不远处的杜雪茹正好回头，瞧见了这一幕。
    她心下一惊，立马折回来：“怎么了文澜？”
    闻路瑶站直了身子，也问席文澜：“是啊，怎么了这是？还哭了。”
    席文澜吸着鼻子：“没事，我没事。”
    她和杜雪茹陪着英鸿师太先走了。
    云乔和席兰廷一直落后几步，此刻闻路瑶凑过来，询问他们俩：“下午干嘛去？”
    席兰廷：“回去躺着。”
    闻路瑶好奇打量他：“你来干嘛？好奇怪，每次有人想要搞云乔，你就会神秘出现。怎么，你在她身上下了咒，能看到她身边情景啊？”
    席兰廷：“这个主意不错。”
    闻路瑶：“……”
    云乔在一旁抿唇笑。
    闻路瑶又问云乔：“你下午干嘛？”
    “我去七叔那里玩，看看书什么的。”云乔说。
    闻路瑶跟见鬼了似的，睁大了眼睛：“看书累死了，这也算消遣？”
    云乔就说：“你应该去找姜燕羽，你跟她肯定投缘，她也觉得看书累死人。”
    与此同时，席文澜回到了四房，把佣人阿槿叫上楼。
    她递给了阿槿一个信封，让她去办件事。
    阿槿很害怕：“九小姐，万一……七爷真的很可怕。现在云乔小姐是七爷照顾的，咱们……”
    “你只管去办，一切有我。”席文澜语气淡淡，美丽面容上笑靥似盛绽的花，然而她的话还是叫女佣害怕。
    女佣下楼时，双膝还在打颤。
    她真怕。
    为什么九小姐非要跟云乔小姐作对？云乔小姐人挺好的，平日里闷在家里或者外出去玩，从来不找事。
    就因为她漂亮吗？
    阿槿脸色很差，往梢间那边走的时候，突然被人撞了下。
    是长宁。
    长宁和静心这对姊妹俩，一个活泼一个有钱，她们俩在四太太眼皮底下，把四房的佣人都笼络住了。
    她们俩人缘特别好。
    去年夏天，厨子老张六岁的儿子去乡下老家玩，乱跑乱跳，腿被生锈的爬犁割了条长口子。
    乡下人用土灰涂抹了，没当回事，回到城里开始发烧，小腿肿得像馒头。
    高烧了六天，眼瞧着孩子都不行了。
    是静心帮忙的。

 第387章 探听秘密

    厨子老张很急。
    他生了四个女儿，就那么一个儿子。儿子伤情严重，简直要他的命。医生却说：“没有好的药，再拖下去，这条腿不保。”
    老张愁眉不展，整个厨房都阴云密布，四房佣人们以老张为首，都提着心。
    结果，静心说找到一个不错的诊所，打一针就好。
    老张死马当活马医，抱着孩子去打针了。
    一针下去，孩子开始退烧，他腿上的伤也慢慢消肿、愈合。
    老张偷偷去问诊所的医生，医生说是很昂贵的新式西药，专门消炎的，一针值一条小黄鱼。
    这可把老张吓死了。
    他一辈子赚不到这么多钱，变卖家产也还不起。
    静心却说：“这是我们小姐出的钱。我们小姐有钱，上次她还给医学会捐了十万大洋嘛。”
    佣人们私下里说，云乔小姐的钱肯定是七爷给的。
    饶是如此，她能拿出来救人，也说明云乔小姐心善。
    老张对长宁和静心姊妹俩感激不已，对云乔小姐也是感恩戴德。佣人们都说，那一针药救了一条命，静心会做人。
    这是最大的恩惠。
    除此之外，静心时常给佣人们小恩小惠。她这个人又有点见识，不至于被人当冤大头。之前负责茶水的佣人想骗钱，说什么借钱盖房子，静心拒绝了。
    那佣人经常借钱不还。
    一来二去的，静心和长宁姊妹俩得佣人们照顾。
    阿槿跟她们俩不太和睦，跟她们走的不近。
    现在，突然被长宁撞了下，阿槿当即蹙眉：“怎么回事？”
    长宁笑道：“不好意思啊阿槿。你怎么了，脸色有点难看，是不太舒服吗？”
    “没有。”阿槿语气不善。
    回到了佣人的房间，她和另外两名女佣住一起，她把九小姐给她的信封放在枕头底下，然后出去干活了。
    等她再回来的时候，长宁居然在她的房间里。
    佣人们住的房间很小，平时三张床并排，没有落脚的地方，长宁和另外两位坐在床上吃炸春卷。
    看到她进来，长宁还招呼她：“阿槿，你吃不吃？今晚要做这道菜，厨房多预备了，张叔分给我们吃，先填点肚子。”
    阿槿知道长宁和静心时常能从厨房弄到好处的。
    有时候，她们也拿出来分享。只是阿槿心中有鬼，时不时看一眼自己的枕下，很紧张。
    她生怕自己的信封被长宁看到。
    她爬上床：“我不吃了，中午饭吃得有点撑了，现在吃不下。”
    她往枕头下面摸了摸。
    信封还在。
    阿槿轻轻松了口气。
    外头有人喊，说要热茶，阿槿又去忙了。等她再回来的时候，她房间里没人，信封还在枕头下，没人动过。
    长宁把阿槿的信封换了两次，主要是为了拿出来给静心看一眼，免得静心不相信她。
    静心看完了，让她还回去，她果然又放回去了。
    “小姐在七爷那里，要不要去告诉她？”长宁问。
    静心：“急什么？等小姐回来再说。”
    长宁：“那你得告诉小姐，是我发现的。免得小姐天天说我没啥用。”
    静心：“知道了，小姐也没说过你无用。”
    长宁：“小姐拐弯抹角说的，我听得懂，我又不傻。”
    静心：“……”

 第388章 过分敏感

    席兰廷要回自己院子。
    他不给闻姨妈进。
    云乔从来没意识到，他这院子多难进――闻姨妈快要撒泼打滚了，也不给进。
    “我下次给你带好吃的，谁欺负云乔，我替她出气。”闻姨妈开出自以为很诱人的条件。
    然而，席七爷对吃的没兴趣；谁欺负云乔，他一般都自己救；哪怕他赶不上，云乔也很少吃亏。
    “不用。”席兰廷道。
    云乔在旁边笑。
    笑着笑着，她心情有点荡漾：前年除夕的时候，他云淡风轻问她，要不要进院喝杯茶；云乔弄伤自己的时候，他还破格让云乔的丫鬟们进来。
    然而席家众人都知道，七爷的院子谁也不给进。
    只老夫人有特权。
    云乔在特权之上。
    “你想去哪里玩？”席兰廷转而问闻路瑶。
    闻路瑶小姐的脑子，时灵时不灵。比如说这会儿，她就很精明了：“你同意带我出去玩？”
    “对。”
    “那我不要今天，我要明日，从早到晚！”闻路瑶道。
    今天都过了午饭时辰了，很多时间过去了，她要吃亏。
    云乔很明显感受到七爷磨了磨后槽牙。
    “明日你想干嘛？”他问。
    闻路瑶：“我一时想不到，我要回家慢慢想。今天吃的全素，这会儿脑子耗尽了。”
    席兰廷：“不是耗尽，是没有。”
    闻路瑶：“姨妈不跟你一般见识，反正咱们明天见。”
    席兰廷进了院子。
    云乔打算跟进去，又不想当场打闻姨妈的脸。
    闻路瑶自然也以为她要进去，拉住了她胳膊：“你下午没事，陪我去趟医院。”
    “你哪里不舒服？”
    “没有哪里不舒服，我要去约李医生。”闻路瑶道。
    云乔立马说：“这样不好吧，李医生快订婚了。”
    “那有什么？带上他女友。”闻路瑶很坦荡。
    云乔：“这种哑巴亏最让人痛苦了，你这是折磨李医生的女朋友。异性之间还是得有分寸，尤其是咱们这个年纪。”
    闻路瑶：“你说了啥？什么哑巴亏？”
    云乔：“……”
    她是觉得，一个美丽女郎对某女郎的未婚夫表达善意、自称友情，对女孩子而言是很痛苦的。
    年轻的时候总要装作大度，然而又不可能不吃醋，只得忍着。
    “你装傻，那我直说了：约人家未婚夫出去玩，虽然不犯法，但不道德。”云乔说。
    闻路瑶：“你真老土。”
    “如果你把这种事叫时髦，那时髦只是男盗女娼的遮羞布。”云乔说。
    闻路瑶：“……”
    她觉得云乔小题大做、过分谨慎、极度敏感。
    但她还是把云乔这话给听了进去。
    闻路瑶道：“那好吧，我不约李医生了，不过我真的要去趟医院，上次他开给我补血的药吃完了，我得问问他，要不要复诊。”
    这是正经事。
    云乔：“好，你去吧。”
    “你陪我。”闻路瑶说，“我不想一个人去。你去开席老七的汽车，咱们俩去。”
    云乔：“……”
    磨人这方面，闻姨妈天下无敌，反正云乔不是她对手。
    她只得去敲了席兰廷的院门，问席尊借到了汽车，载着闻路瑶去李泓的医院。
    结果，他们遇到了熟人。

 第389章 你不喜欢她？

    云乔和闻路瑶到了医院，等着护士小姐安排，约莫等了三十分钟。
    闻路瑶不耐烦，又去问护士小姐：“李医生什么时候有空？”
    “李医生有访客，一直没拉铃。”护士小姐道，“要不给您换一位医生？我们的托斯特医生也很帅。”
    闻路瑶听闻这话，一时气得半死。
    云乔及时拉住了她。
    依照闻姨妈的脾气，肯定要打人。可不知她怎么考虑的，蒙受这样的曲解居然忍住了。
    云乔总感觉，她是为了以后常来做准备的，才没有大闹。
    她们俩等了五十分钟，坐得身体发僵。仲春的午后，室内逐渐转凉，云乔外裳不御寒，片刻就冻得手脚冰冷。
    她起身去倒热水。
    这个时候，李医生送人出来。
    人是熟人，不光云乔认识，闻路瑶也认识――就是李医生的女朋友林榭。
    林榭生得很单薄，不算很美，但清秀可人，看上去柔柔弱弱的，一阵风都能刮跑。云乔想起小时候看过的书，觉得林榭很像书里的林黛玉。
    “云乔，你怎么在这？”李泓诧异。
    闻路瑶就站在旁边，眼睁睁看着李泓直接忽视了她，表情变得很难看。
    林榭正要跟护士小姐打招呼，听闻这话转头，和云乔打了个照面。
    “云小姐，闻小姐。”她温柔含笑，目光里带着三分柔软与温暖。
    李泓这才看到闻路瑶：“闻小姐也来了？怎么，你们俩哪里不舒服？”
    闻路瑶：“是我来看病，云乔陪我。我等了快一个小时。”
    林榭的脸顿时通红。
    她这样，显得此地无银三百两。
    李泓尴尬咳了咳：“我今天下午调休的，护士小姐没告诉你吗？”
    护士小姐果然忘记了这茬。
    她去翻医生们的值班表，脸色微白：“对不起李医生，我……我……”
    李泓摆摆手，又对闻路瑶道：“那你来吧，我破格加个班。”
    云乔没跟进去。
    林榭和她寒暄几句，又问云乔：“明日你有事吗？我明日不用去给文湛补课，阿泓也休息，看天气应该不错，要不要出去踏青？”
    云乔：“我明日有约，不好意思林小姐。”
    “别客气。”林榭道，“那改日有空，一起吃饭？”
    “好，改日。”云乔道。
    林榭走了。
    片刻之后，闻路瑶从医生办公室出来，去药房取药。
    李泓也顺道走出来，和云乔闲聊，突然问云乔：“你觉得林小姐如何？”
    云乔被这话问得有点懵。
    他什么意思？
    “……林小姐说，你好像有点不喜欢她。她在你家做钢琴家教，你对她是不是有什么误解？”李泓问。
    他开口不是说“林小姐是否有哪里做得不对”，而是问云乔“是不是有什么误解”。
    在他看来，林榭完美无缺，谁都应该喜欢她。不喜欢她，那就是对她有了误解。
    云乔失笑：“林小姐才有误会，我何曾不喜欢她？”
    她对林榭淡淡，谈不上多喜欢，也不讨厌。
    就像其他萍水相逢的人一样。
    “她可能多心了。宝珠这个人，比较敏感。”李泓道。
    林榭小名叫宝珠。
    云乔：“她就是多心，我都没遇到她几回。”
    李泓立马又说：“你明日可有事？我约她出去踏青，她说没女伴相随不恰当。”
    此前的确有这样的风气：不管是未婚夫还是男朋友，女孩子为了表示自己矜持与清白，与之游玩时会找个女伴同行，掩耳盗铃。
    以前徐寅杰找过她。
    只是云乔没想到，李泓也会找她。
    这些男的估计没多心，但女方绝不想要云乔这样的女伴。
    谁在云乔身边，都很难把云乔当陪衬，只会沦落成她的陪衬，得不偿失。
    “我明日有事。”云乔道。
    李泓：“你有什么事？”
    “怎么了？问什么呢？”闻路瑶走了过来，正好听到了这句。

 第390章 矫情什么

    三人走到了医院外面。
    济民医院最近很忙，冬春交加，天气忽冷忽热，好些人犯感冒，都到医院拿药或者打针。
    半下午，日照已经稀薄了些，阳光晒在身上终于不灼人了。
    李泓说起他的约会：“我跟她都忙。主要是她，成天这里教书、那里教书的，特别累，难得休息一日，正好赶上了我休息。”
    闻路瑶撇撇嘴：“让她去学校教，有正常节假日。”
    “学校老师的薪水太低了，不够她养家的。”李泓道，“她妈还要面子，家里花销大得很。”
    云乔听了，不免担心：“将来你们结婚了，你也要负担丈母娘的铺张奢华？”
    李泓急忙解释：“这个倒也不用，宝珠说她妈只是怕她低嫁，现在维持这样的生活，是为了给她面子。等结婚就好了。”
    云乔蹙眉。
    闻路瑶翻了个白眼。
    “想要过好日子，就得吃苦，我很欣赏宝珠这志气，至少她不求人。”李泓又道。
    云乔听了，无端想起上次席兰廷的话。
    听李泓这口吻，林榭处处投他脾气，让他又敬又爱又怜惜。而席兰廷说，没有任何一个人和另一个人脾气正好相合。
    有一两处很正常，处处都相合就怪了。
    如果真的有，首先要想想这个人是不是故意迎合，目的是什么。
    当然，这话她不敢跟李泓说。
    “你这么喜欢她？”云乔故作打趣。
    李泓有点难为情似的：“我们投缘，我运气好。”
    云乔心里咯噔了下。
    闻路瑶实在听不下去：“你这么大年纪了，矫情什么！”
    李泓：“……”
    大小姐该有的臭毛病，闻小姐一样不缺，李泓对她说不上反感，因为这种人在医院见多了，已经麻木了。
    快要分开的时候，闻路瑶突然又道：“明日你和林小姐也来。我反正要给席老七和云乔做陪衬，再给你们俩做也是一样。”
    李泓去看云乔脸色。
    云乔非常反对，她直言不讳：“七爷很讨厌扎堆。他能容纳闻小姐，因为她是姨妈。你们呢？”
    李泓很自觉：“那算了。”
    七爷肯定容不下他。
    哪怕不是随从，李泓也屡次听七爷阴阳怪气骂人。
    男人在心爱姑娘面前，都想要高大形象，被主子骂就太惨了。云乔这话，打蛇七寸，让李泓彻底放弃了念头。
    至于他明日怎么跟林小姐出去，就是他们的事了。
    走出医院，云乔开车，问闻路瑶：“送你回席公馆，还是直接回你自己家？”
    闻路瑶正在发呆。
    她看着车窗外，难得深沉。
    云乔又问了一遍。
    “……你好像还没去过我家。”她清醒了般，“走吧，送我回家，顺便到我家做客。”
    云乔：“送你回家可以，做客不行。”
    “为什么？”
    “既然做客，就得有做客礼仪。提前打电话或者下帖子，让你家大人知晓，带着礼物，这才是做客。”云乔说。
    闻路瑶瞠目结舌：“我念书时候，同学经常登门。”
    云乔很严肃告诉她：“我不是你同学，我是云乔。”
    闻路瑶：“……”
    说完了，云乔自己也有点后悔。她记得总有人提醒她，做个小姑娘就行，别总甩话问别人认不认识她、知道不知道她是云乔之类的。
    这天，她只是把闻路瑶送了回去，并没有去闻家做客。

 第391章 文字

    云乔回来，先去七叔那里还车。
    席兰廷坐在客厅沙发里看书，云乔走进来，他指了指桌上热茶。
    她自己倒了喝。
    席兰廷这一页没读完，看得很认真。云乔伸头看了眼，发现是他寝卧那些，不免好奇：“七叔，你这书哪来的？”
    席兰廷素来有词，这会儿却突然沉默，像是答不上来。
    良久，他才说：“人家送的。”
    “人家”二字，轻轻松松，云乔却愣是听出了一点旖旎。
    她又想起七叔曾说，他有过女人，还知道自己不能让对方怀孕这件事，他们俩睡过。是那女人送给他的吗？
    那女人做什么的？
    “上面的字很怪，是古老的文字吗？”云乔又问。
    席兰廷又沉默了下。
    他突然抬眸，看了眼云乔，声音莫名有点嘶哑：“是神巫族的文字。”
    云乔很是震惊。
    她外婆懂得上古神巫族的密咒，也跟她讲过神巫族的过往。只是她在外婆那里从来没见过神巫族的文字。
    “神巫族还有文字流传？”云乔凑近了点，“我能不能看看？”
    席兰廷递给了她。
    云乔捧在掌心，感觉这书页很温润，有点玉石的触感，却又没有玉石的坚硬。
    那些文字很美。它不凌乱，也不粗壮，每一笔都像在跳舞，优雅而灵巧，比现在的文字要好看很多。
    “……我有时候怀疑外婆的话，觉得神巫不过是传说。我翻过历史书籍，关于巫的记载都很邪恶，且没几个。”云乔道。
    席兰廷应了声：“神巫消失得早，后世人对神巫的想象都是片面的，越是神秘越是可怕。”
    云乔：“那神巫族的确存在，是吗？”
    席兰廷点点头。
    云乔让他说说。
    他把书接了过来，百无聊赖阖上书，自己也倒了杯热茶。
    他捧茶发了一会儿呆。
    云乔一直没出声，不想打扰他。还以为他犹豫之后会说点什么，却听到他道：“很晚了，你不回去？”
    “七叔，你跟我说说神巫族。”云乔耍赖不想走。
    席兰廷：“没什么可说的，已经消失几千年了。”
    “可他们还有文字遗传。”
    “没几个人认识。”席兰廷道，“不止是文字，神巫族还有很稀薄的血脉延续至今。”
    云乔更震惊：“真的？你知道？”
    “不知道，无聊道古，不负责真实性。”席兰廷道，“你什么时候回去？”
    云乔：“……”
    席兰廷无疑知道点什么，不知他是从哪个古本上看来的。那些神巫族文字的书籍，他又是怎么看懂的？
    云乔一肚子疑问，而席兰廷很明显抗拒解释。
    他揉了揉太阳穴。
    云乔往外走，席兰廷却又喊住了她。
    “……有些事跟你无关，你暂时不必知道。有些故事也只是传闻了，更没必要知晓。”他道。
    云乔心情好了不少，点点头：“我知道了，七叔。”
    席兰廷：“明天出去玩，送你个小礼物。”
    “什么小礼物？”
    “你可以期待。”席兰廷道，“这样，晚上是不是能睡得很好，对明天充满了盼头？”
    云乔抿唇笑。
    她点点头：“的确如此。”
    席兰廷站起身。灯光把他影子拉得修长，云乔似乎看到他头上有修长犄角，不过稍纵即逝。
    而回头时，她自己的影子里，似乎也有一对翅膀闪过。
    云乔感觉自己今晚眼花得过分。
    可能是窗外的树枝在摇曳吧。

 第392章 村姑都比你好看

    翌日，天气极好，早起时碧穹万里无云，只骄阳悬挂树梢，金芒万丈。
    楼下传来孩子们的声音。
    他们平日不会起这么早。今天周日，他们也要出去玩。
    云乔穿了套骑马装：深棕色长裤，裤脚窄而紧，牢牢捆住她小腿；上面是白色女式长袖衫和深棕色马甲。
    她出门时候换了双麂皮小马靴。
    下楼吃饭，众人都在看她。
    “云乔这辫子梳得好看。”杜雪茹道。
    云乔梳了极厚的刘海，后面头发编成个大辫子，有点像家里女佣们的装扮。然而云乔容貌谲滟，她这装扮有点野性，配上她这套骑马装，格外飒爽。
    “要和七叔、闻姨奶奶出去踏青。”云乔道，“万一要骑马，裙子不方便。”
    杜雪茹深以为然：“的确如此，骑马装更方便些。”
    席四爷也看了眼她，觉得她很好看。要是自己的亲生女儿，那他肯定以云乔为傲。
    云乔没在四房吃早饭，她和席兰廷打算去那家粥铺吃。
    她走出去，席文清立马对母亲说：“妈，我也要买套骑马装。”
    “家里有。”杜雪茹说。
    席文清：“我要白色衫子和棕色马甲，也要那样的硬底短靴。”
    云乔穿起来特别好看。
    席文清忽略了一个关键点，是因为云乔生得美，衣裳穿在她身上显得好看，而不是衣裳衬托她。
    一旁的席文湛也说：“妈，我也要一套。”
    这两孩子都是杜晓沁生的，杜雪茹却不记恨他们，甚至不敢对他们不好，怕外人看出端倪。
    是杜晓沁和席四爷生的，不是和林天。
    “不要做。”杜雪茹本能拒绝。
    席四爷却道：“给他们做吧，这是正常合理要求。”
    杜雪茹心中有点慌。
    席四爷有好几次说她不满足孩子们的“正常要求”。
    什么是正常？就是席四爷和杜晓沁夫妻俩都认可的，才叫正常。
    杜雪茹心中本就有鬼，听闻这话嘟囔了几句，说什么他们浪费钱，又道：“那明日就做。”
    男孩子们欢呼起来。
    “我就不用了，我穿骑马装不好看。”席文澜在旁说。
    她非常清楚一个道理：衣衫靠人撑，不是谁穿了都好看。一个人穿好看，其他人穿了就是陪衬她的美貌。
    席文澜不想自己如此可悲。
    杜雪茹不再说什么。
    这个时候，云乔和席兰廷已经出去，往那家粥铺去了。
    他们俩吃了顿美味午饭，席尊才把闻姨妈接过来。
    闻路瑶和云乔的想法不谋而合，她也穿了骑马装，利落干净。
    “你这辫子好老土。”闻路瑶恨恨，“老土成这样，你也不丑。好气人。”
    云乔：“……”
    席兰廷看了眼云乔，不知想到了什么，低低笑了。
    闻路瑶立马说：“你也觉得她像村姑，是吧？”
    “我原本就是村姑，你才是城里的大小姐。”云乔抢白，“村姑都比你好看，你真该反省反省。”
    闻路瑶：“……”
    三人一路打打闹闹，上了汽车。
    云乔想起昨晚席兰廷说有小礼物送给她，她好几次想问，又觉得自己太过于急切，有点小孩子脾气，就忍住了。
    闻路瑶絮絮叨叨说今天的安排。
    一切都要听她的。
    这个时候，席兰廷拿出了礼物：“给你。”

 第393章 野餐

    席兰廷给云乔送了个风筝。
    风筝是彩蝶形状的，但缀了轻薄的流苏。彩蝶画得五彩斑斓，同时又不乱杂；而流苏用的是银丝线，阳光下熠熠。
    云乔试了试，觉得很轻，很容易飞起来，心情也飞扬：“真好看。”
    坐在副驾驶的闻姨妈立马有话说了：“送礼物给云乔，没有我的份吗？”
    席兰廷：“后备箱有好几个，到了地方你自己拿。”
    闻路瑶这才高兴起来。
    她还对云乔道：“看到没有，这男人丝毫不懂浪漫，给你的照样给我。”
    云乔不以为意：“有就行了，我不追求唯一。”
    闻路瑶：“……”
    席兰廷忍不住露出一点笑容。笑容很浅，但足够的暖，有点不太像他了。
    车子到了郊外，阳光依旧很足，有点灼人。
    闻路瑶把云乔那把伞带了出来。
    她撑起时，席兰廷看到了，立马说：“这伞不错，是云乔的吧？”
    “凭什么不能是我的？”
    “不像是市面上卖的，用的材质也贵，你哪里弄得来？”席兰廷道，“云乔不同，她外婆认识很多人。”
    闻路瑶：“……”
    云乔这时候告状，说闻路瑶抢了她的好东西。
    闻路瑶厚脸皮，不理会她，转身去打开后备箱挑风筝。
    然后，闻姨妈就被气得半死，在后面大骂席兰廷：“席老七，你敷衍谁呢？”
    云乔走过去瞧。
    后备箱有好几只风筝，都是市面上卖的，个个都普通。有些的确很华美，但和云乔手里那只相比，顿时有了云泥之别。
    闻路瑶想要云乔那样的珍品，结果席兰廷拿这些普通的招待她，她想要挠他了。
    “风筝就是放放，又不会留一辈子，好看不好看有什么要紧？”席兰廷不以为意，“放那么高，谁看得见？”
    “那云乔的为何那么好？”
    “云乔这个是特制的，所以比较好。手艺师傅只做了这个，难道我要逼死别人，再做一个？”席兰廷口吻闲淡。
    他是个不怕说话的人，只是他不能输。
    争吵起来，他可以把闻姨妈气得半死，让云乔在旁边捡乐子。
    闻路瑶想要打人。
    她缠着云乔：“我跟你换。”
    云乔立马避开了她：“这不行，这是七叔送我的礼物。”
    “他送给你，就是你的了。”闻路瑶说，“你可以转送给我。”
    “很不礼貌！”云乔说，“姨奶奶，咱们做人不能无礼。”
    闻路瑶气了个倒仰。
    三人吵吵闹闹，踏入了城郊一处空地。此处在山脚下，护城河有条分支穿过，两岸平坦，有梨树和桃树，这个时节都在开花，落英如雨。
    已经来了不少人，在空地铺着毯子，摆放了食物。
    “这叫匹克尼克。”闻路瑶道，“最近好些人约我。”
    匹克尼克是英文的音译词，就是野餐。
    华夏没这个习惯，华人也不爱跑到外面野地里吃东西，因为中餐都是热的、新鲜的，不方便带到野地里。
    随着列强入侵，打开了国门，文化也随着而来。燕城是海港城市，大家疯了一样学习西方，故而野餐也成了新的时髦。
    大家都会带着饼干、蛋糕、桔子汁到郊外坐坐。
    此举风雅，也是目前的新潮。若野餐的食物带上一只烤鸭，立马就会沦为笑柄。
    闻姨妈觉得饼干、蛋糕等都是锦上添花，不能取代一日三餐，所以她无法接受去野外挨顿饿，然后填一肚子腻味的奶油和甜滋滋的桔子水。

 第394章 无尽花的预言

    华夏一直有踏青的传统。
    二三月份是踏青好时节，大家在郊外走走、放放风筝、骑骑马，也颇有趣味。
    “好些人。”云乔也感叹。
    一路走过来，空地几乎被占满了，云乔和席兰廷没什么感觉，闻路瑶却很烦了。
    “这些人好无聊，都没事做吗？”她恼火不已。
    云乔则告诉她：“最近新修的一条电车路线，正好在这边的城门口附近。大家乘坐电车出来，走个二十分钟就到了，很便捷。”
    闻路瑶：“……”
    早知道不来这里了。
    席兰廷兴致却不错。
    他一向不太喜欢人，今日难得看他们顺眼，也觉得春暖花开很舒服，挤在人群里并无不妥。
    席荣开的车子随后而至。
    他冲席尊招招手，然后两人居然搬了野餐布、各色食物下来，把闻路瑶看得一愣一愣。
    “你还准备了这个？”闻路瑶问，“不是说今天听我安排？”
    “听你安排，咱们仨就在这地方瞎逛。”席兰廷淡淡，“坐一会儿，晒晒太阳也不错，我好久没到郊外晒太阳。”
    云乔也觉得不错。
    闻路瑶的确没想到郊外这么多人，她也没想过出来干嘛，就是闲逛，看看风景。
    现在席兰廷做了安排，如此甚好。
    席荣铺好了野餐布，闻路瑶率先坐了，又招呼云乔和席兰廷。
    隔壁有人喝红茶，好像带着暖壶，闻路瑶拿着几样点心和桔子水去换。
    那边是几个女孩子，和闻路瑶同龄，聊起来今年的新衫，闻路瑶半晌没回来。
    云乔看了眼。
    席兰廷说：“你觉得有趣的话，也可以去聊聊。”
    她摇头：“我性格虽然不沉闷，也没活泼到那个份上。”
    席兰廷失笑。
    他们俩闲话，又说起了云乔的外婆，自然而然谈到了神巫和密咒。
    “……你知不知道‘无尽花的预言’？”席兰廷问她。
    云乔摇摇头：“不知道。是什么？”
    “无尽花的预言，其实就是神巫遗留给世人的一个谜团。大家猜破了脑袋，也无法解答到底什么是无尽花的预言。”席兰廷说。
    “七叔知道吗？”
    席兰廷：“我也有点猜测，不是很清楚。”
    “怎么猜的？”
    席兰廷这时候又故作高深：“暂时不能告诉你。”
    云乔：“……”
    那你提起它干嘛？非要引起我的好奇吗？
    她一向惯着他，他不说云乔就不追问。
    那边，闻路瑶却回来了，她身边还跟着两个年轻人。
    居然是李泓和林榭。
    林榭今日穿了件桃粉色苏绣桃蕊的旗袍。她的脸偏清秀寡淡，绝非可爱类型的――云乔觉得圆嘟嘟、稍微有点婴儿肥的脸，才算可爱，比如姜燕羽、闻路瑶。
    长得不可爱，穿得可爱的话，其实有点装腔作势，总之不太适合。
    云乔这时候才发现，平素穿蓝布裙的林榭是最有气质的。
    “云小姐，七爷。”林榭主动和他们打招呼，口吻熟稔，好像他们是多年老友，非常自然，“原本还说要约一起，不成想碰到了，真是巧。”
    云乔站起身。
    席兰廷也就坐着，只冲李泓点了点头。
    “……你们也来野餐？”云乔问。
    林榭有点不好意思：“我们想出来照几张相片，没想到这里成了野餐营地了。好久不出来了。”

 第395章 起风了

    不管是林榭，还是李泓，都察觉到了席兰廷对他们的不欢迎。
    “不打扰了，七爷，云小姐，我们去那边拍照了。”林榭笑道。
    她又挽住了闻路瑶胳膊，“闻小姐，你可以不可以帮我们拍几张合影？就几张，麻烦你了。”
    闻路瑶看了眼李泓。
    李泓似乎也想让她帮个忙。
    “好吧。”她道。
    就这样，闻路瑶和李泓、林榭走开了，只剩下了云乔和席兰廷。
    席兰廷拿了吃的给她：“奶油小蛋糕。”
    “我吃了早饭，不想吃这么甜腻腻的东西。”云乔道，“等我饿了再说。七叔，上次你拍的照片，后来洗出来了吗？”
    席兰廷：“没。”
    “为什么？”云乔追问。
    席兰廷：“懒，而且胶卷不知道丢哪里去了。”
    云乔听了，只感觉自己和他的照片对他毫无意义，不免心中一灰，照在身上的骄阳都像是黯了层。
    不远处小河的风很凉。
    她轻轻舒了口气，让自己别太在意这些，毕竟席兰廷这样的天仙，自然不会把平常人放在心里。
    时间久了，总会落下痕迹的。
    就像上次那小蛋糕，他虽然百般挑刺，不也还是吃了吗？
    思及此处，云乔心情又好了。
    席兰廷端详她，像是读懂了她一瞬间的思路，忍不住笑了笑。
    “真是个孩子。”他说。
    云乔：“……”
    “其实照片洗出来了。不过，我相机不太行，把你都照得奇丑无比，你若是想要的话，回去给你看看。”席兰廷道。
    云乔：“……真的很丑？”
    “嗯，每一张都照得斜眼歪鼻子。”席兰廷道，“要不要？你不要的话，我过几日扔了。”
    云乔：“你给我，我自己扔。”
    “我都看过了，记在脑子里了。你还是别看，免得受打击。你其实挺好看的，没那么丑。”席兰廷又道。
    云乔：“……”
    她可能真的很在乎美丑，懒得要了。
    两个人坐着说了片刻的话，闻路瑶还没回来，席兰廷可能是坐烦了，对云乔道：“走吧，我们去放风筝。”
    “没风，只怕放不起来。”云乔有点担心。
    席兰廷：“放不起来的，那是没本事。”七叔大言不惭，以至于云乔以为他要彰显本事。
    他们俩往树林后面走，寻到了一块无人空地，席兰廷道：“你放吧。”
    “你不放？”云乔把风筝递过来。
    席兰廷不接：“我这把年纪，像只野狗在空地里乱跑，不雅。”
    云乔：“……”
    那我跑起来就不像野狗、就很雅吗？
    她没办法，只得开始放，谁叫七叔是大小姐呢？
    得宠着他。
    正如云乔所言，今天没有风，一点风也无，压根儿飞不起来。
    云乔跑得肺都要炸了，那风筝还是很不给面子，稳稳坠地了。
    “这风筝不行。”云乔气喘吁吁说。
    席兰廷闲闲站定，一定在看好戏，唇角微微上扬，看得出来这曲消遣他老人家很满意。
    “欺负死物不会说话。它要是能说，肯定也要说你这个人不行。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    骄阳温暖得过分，她出了一头细汗，毫无成果，任谁都不会开心，云乔感觉泄气又恼火。
    席兰廷背在身后的左手，似有什么捻动。而后，树林微动，风过树叶簌簌，居然毫无预兆起了一阵风。
    云乔：“……”
    这是不是有点诡异？

 第396章 你是不是有病？

    风筝招摇着起飞了，银丝薄流苏在阳光下熠熠生辉，饶是飞得很高，也能看出这风筝的华美。
    不少人在仰头瞧。
    “有人放风筝！真好看，风筝飞起来就是美！”
    “咱们也放吧？”
    “好像没风。”
    “别人能放起来，咱们为什么不行？”有人说。
    人类的两大错觉之一，就是他可以的，我也可以。
    闻路瑶也看到了风筝，顿时不悦：“他们俩居然不等我！”
    林榭远远看到了，忍不住笑了起来：“这风筝真好看，回头问问云小姐，她哪里买的。”
    “不是她买的，席老七特意给她定制的。”闻路瑶说。
    林榭此刻不着痕迹捏了下李泓的手，然后面上若无其事：“七爷好浪漫啊，真羡慕云小姐。”
    李泓微微蹙眉。
    闻路瑶替他们照了半个小时，林榭一会儿这样、一会儿那样的，她快要烦死了。
    李泓走过来，她把相机递给他：“我去找云乔了，你们自己玩吧。”
    “闻小姐。”李泓却喊住了她，声音放低，“很感谢你替我们拍照，但是你处处针对我女友，这样不好。”
    “我什么时候……”
    “她每次提个要求，你口吻都很差。我知道不该麻烦你的，向你道歉。我这个人就是这样，有话要说明白。”李泓继续说，“我们不该打扰你，这是我们的错；你句句嘲讽她，这是你不对。”
    闻路瑶错愕看着他。
    她已经一肚子怒火，听了这话，火上浇油：“你是不是有病？”
    李泓抿紧了唇。
    “我给你们当狗腿子，拍了大半天，你妈的跟我说这个？”闻路瑶破口大骂。
    她骄纵任性，同时又粗鲁。
    李泓给她鞠躬：“对不起闻小姐，不该麻烦您。”
    闻路瑶：“……”
    她把相机塞李泓手里，转身快步走了。她已经气得快要裂开了，要是再不走，她得打人。
    林榭要求很多，闻路瑶早已被她弄得不耐烦。
    她是个娇小姐脾气，平时都是旁人捧着她，她也不知道自己怎么鬼使神差答应给他们俩拍照。
    这不是她闻大小姐能做出来的事。
    在那个瞬间，她肯定被鬼上身了。
    本不是她该做的，她既然做了，就肯定是这么个造孽的结果。
    闻路瑶一溜烟跑回了席兰廷身边，恶声恶气对云乔说：“风筝给我。”
    云乔跑得很累、拿得手酸，二话不说给了闻路瑶。
    闻路瑶一把扯断了线。
    “嗳！”云乔急忙要阻止。
    然而线脱手了。
    云乔差点急疯了，这可是七叔送给她的风筝，她不想放飞了它。
    然而风力不足，断了线的风筝飘荡了一会儿，居然摇摇落下来了。
    云乔急忙去捡。
    还好，只是断了几根流苏，风筝没有残破。
    “你怎么了？”云乔问。
    闻路瑶：“没什么。席老七，姨妈想要喝酒！”
    云乔：“……”
    席兰廷晒阳光晒得正舒服，懒得搭理她：“让席荣送你。”
    “不行，你和云乔得陪我。”闻路瑶道，“你们要陪我喝酒。”
    云乔叹了口气：“带长辈出来玩，就是麻烦，一堆事。”
    闻路瑶：“告诉你，你得尊老爱幼，否则要遭报应，让你还没得到爱情就死了。”
    云乔：“……”

 第397章 肯定是你比较美

    席兰廷站起身。
    他喊了席荣：“去买酒。”
    闻路瑶：“……”
    无理取闹没得到满足，闻路瑶坐在野餐布上，有点垂头丧气。
    云乔打算问她怎么了，席兰廷凑近，低声说：“不要理她，咱们去那边走走，让席尊看着她。”
    云乔：“……”
    因闻姨妈刚刚诅咒了云乔，云乔对她的同情心大打折扣，再加上七叔是个妖精，他能诱惑云乔，云乔果然跟着走了。
    闻路瑶见状，一时更气了。
    她抬头问席尊：“尊哥，你觉得我漂亮吗？”
    席尊一头雾水：“啊？”
    “和云乔相比，你觉得我漂亮吗？”闻路瑶问他。
    席尊心想：您老人家这不是自取其辱吗？任何人在云乔小姐面前，都没资格比她更漂亮。
    尊哥一时不知该撒谎，还是该说实话；而撒谎也考验能耐，说得太假了还不如说实话，需得合情合理。
    他非常为难。
    闻路瑶见状，换了个问法：“那你觉得，和那位林小姐相比，我漂亮吗？”
    “李泓的未婚妻？”
    “还不是未婚妻，又没订婚！”闻路瑶纠正。
    席尊：“那肯定是您漂亮，您比她美太多了。林小姐嘛，李泓估计是喜欢她温柔贤惠，加上有才华。”
    他说完，感觉自己这话不恰当。好像他狠狠夸了林小姐一通。
    林小姐这样的女子，做太太实在很适合。她的确温柔体贴，又贤惠安静，加上琴棋书画都涉猎，的确是个很好的妻子。
    至于美貌，她又不是交际花，不靠这玩意吃饭，也就没什么要紧的。
    反正席尊看林小姐，感觉她很惹人怜惜，会让人有好感，不至于多惊艳，却也爱和她靠近。
    席尊不小心说了心里话，正忐忑呢，就听到闻姨奶奶很高兴道：“我也觉得我比较美。男人啊……”
    “男人什么？”席尊不解。
    “没什么。”闻路瑶道，“李泓这个人，真没上进心。他要是懂钻营，现在自己都做院长了。”
    “李泓是实心眼，七爷也正是喜欢他这点，这些年才容许他里嗦的。否则，早一巴掌拍死他了。”席尊说。
    闻路瑶嗯了声。
    席尊又道：“李医生给您气受了？”
    “对！”
    “那您骂他几句，我不跟他说。骂完了，心里就舒服点。”席尊道。
    闻路瑶笑了起来：“骂他干嘛，也没什么可骂的。”
    很快，席荣拿了一瓶红酒、一个酒杯过来。他没回城去买，而是在不远处遇到了席家六少爷。
    六少爷去年才结婚，至今已经换了三个女友。
    六少奶奶管不住他，也懒得多管。她甚至对外说六少爷没有姨太太，算是很疼爱她的。这席话，迎合了她婆婆和丈夫心意，只是外人听了有些唏嘘。
    闻路瑶听闻是六少和新女友的酒，索性拿了酒杯去找他们。
    席六少不仅仅带了红酒，还带了蛋糕、面包，以及卤菜。
    云乔和席兰廷闲逛的时候，闻姨妈顾不上喝酒了，坐在野餐布上啃卤鸡翅膀。
    哪有什么可伤心的，她只是饿了。
    而这时候的云乔，也遇到了熟人――一对年轻夫妻，用婴儿提篮装了个小奶娃娃，也在野餐。

 第398章 外婆的名字

    云乔再次遇到了丁子聪夫妻俩。
    丁子聪开一家报社，他父亲是市政府做官的，祖上是漕运发家的，家世殷实。
    他与少奶奶感情和睦，在春日暖暖的上午，他们俩带着孩子来赶热闹。
    阳光正好，小孩子也很乖，躺在提篮里依依呀呀玩自己的手，一点也不闹腾。
    是丁少奶奶先看到了云乔。
    “云姑姑！”她大声招呼。
    她穿了件浅金缠枝海棠纹旗袍，端庄秀美。今年刚过十九岁，她仍有少女一样娇嫩脸庞。
    云乔低声对席兰廷做了介绍：“船上那对夫妻，就是难产死了那个……”
    席兰廷应了声，不怎么上心。
    云乔走过去，和丁少奶奶拥抱了下。丁少奶奶心情激动，看到云乔就忍不住开心。
    她过年时候还约云乔，后来也打过两次电话，只是云乔推脱了。
    “好久不见了。”丁少奶奶感叹，“您看看孩子，她长胖了不少呢。”
    婴儿一天一个样，云乔已经记不住她当初的模样了。现在，小婴儿胖嘟嘟的面颊，一双湿漉漉大眼睛，无辜又可爱。
    丁家夫妻长得都不错，婴儿不管遗传谁，将来都是个美人儿。
    “真漂亮。”云乔说。
    丁子聪笑道：“像她妈。云姑姑，一起坐啊，我们还没开始吃。”
    “我们也有朋友一起，就不打扰了。”云乔道。
    “那您有空去我家做客。”丁子聪又道，“我们现在从大宅搬了出来，在东兰路买了个小公馆。”
    云乔：“济民医院就在东兰路。”
    “是，东兰路很长，济民医院在东兰路一号，我们的小公馆在东兰路98号，约莫三里地。”丁子聪说。
    云乔：“这条路的确挺长。”
    “不是燕城最长的，城里有好几条路比这个更长，我怀疑是市政府的人没文韵，取不了好名字。”丁子聪道。
    他故意逗趣。
    云乔和丁少奶奶捧场笑了。
    席兰廷表情淡淡，但没有不耐烦，他正饶有兴趣听他们闲谈。
    丁少奶奶让云乔抱孩子。
    小孩子不足四个月，还是很小一团，云乔有点担心自己抱不稳。
    她小心翼翼接了过来。
    然而抱到孩子的瞬间，孩子依依呀呀对着她笑了。
    “她会笑！”丁少奶奶在旁边叫了起来，“她第一次笑呢。莺莺好喜欢云姑奶奶，真是有缘，莺莺的命都是云姑奶奶救的。”
    云乔抱着这孩子，也有点不一样的感受。
    她好像心里潮潮的，一瞬间充满了爱意。她稀里糊涂的，隐约还听到耳边有小孩子娇滴滴的声音：“娘亲。”
    云乔有点失神。
    “她……她真可爱。”云乔失神只是一瞬间，没人留意到，她搭讪着开口，“大名叫什么？她以前小名不是叫彤彤吗？”
    “就是叫丁莺莺。小名还是叫彤彤，但我们有时候混叫，既叫她莺莺，也叫她彤彤。”丁少奶奶说。
    不过，彤彤这个小名，已经是半淘汰状态了，因为前些时候算命的说这个小名不吉利，妨碍孩子。
    云乔又问是哪两个字。
    丁少奶奶一一告诉了她。
    云乔当即说：“我外婆的名字，也叫莺，我跟这孩子真有缘。为什么要叫这个？是因为好听？”
    “这倒也不是。”丁少奶奶笑道，“我怀孕的时候，总梦到一只黄莺，特别可爱。所以就取了这个名字。”
    黄莺……
    云乔总感觉自己应该记得一点什么，却又想不起来。
    她与这孩子有种莫名的关联。
    不过，这是她救活的，和她有关联也是应该。
    她把孩子还给了丁家夫妻，并且承诺过些时候一起吃饭。

 第399章 云乔的孩子

    这天，云乔添了一肚子疑问，闻姨奶奶吃了一肚子卤味，席兰廷晒足了太阳，大家都算有所收获，各自回去了。
    “……你没喝酒？”云乔问闻姨奶奶。
    闻姨奶奶：“听老六和他那新欢说话，特别有意思，就忘记了喝。两个人都蠢成那样，还蛮有趣的。”
    云乔：“……”
    “我要不要找个男朋友？我发现自己到哪儿都是陪衬，人家成双入对的。”闻路瑶又道。
    席兰廷一手撑头，一手在膝头敲击，缓慢而轻盈，看得出他心情不错。
    “你该嫁了。”他接话，“别人像你这么大，孩子都有了。”
    “我跟云乔一样大！”闻路瑶立马道，“那云乔怎么不嫁？”
    云乔：“……”
    这天心情很怪异，以至于好久不做梦的云乔，夜里乱梦不断。
    她先是梦到了席兰廷。
    席兰廷穿戴特别奇怪，衣裳沉重而繁复，是玄色配了金饰，庄重又肃穆。他的表情也很冷淡。
    有一只小小黄莺，落在他指尖：“给你作伴。你可以用它传信给我。无事时，听它唱歌、讲古。”
    云乔衣衫也重，心情更重。
    收到礼物，应该开心的。可她的心情很灰败，小鸟儿明晃晃的羽毛格外鲜艳，像融化了的金子。
    云乔一点兴趣也提不起来。
    就好像她曾经梦到漫天大雪，他放烟花给她看，然后回头对她微笑时那样，她的心情结了冰。
    “主人，主人。”小鸟儿声音清脆，却是十四五岁少女的娇俏声音。
    明明不是八哥，她却能口吐人言――做梦真是不可理喻。
    然而梦境一转，云乔的心情轻松了不少。她耳边还有小黄莺的声音，只不过由少女变成了孩童。
    孩童脆生生的喉咙，在她耳边不停念叨：“娘亲，娘亲我想出去玩，我要吃虫子！”
    “娘亲，我要飞，我们去飞一次好不好？”
    “娘亲，娘亲……”
    云乔醒过来的时候，耳边还听到了那句娘亲。
    小孩子的声音，柔软而空灵，特别好听，但她知道那是一只雀儿。
    “……我梦到自己生了只雀儿？这什么乱七八糟的。”云乔无力扶额。
    从席兰廷给她一只黄莺，到她自己生了只黄莺，好像没有任何预兆就跳过去了。
    一夜乱梦，早起时很快就忘记了。这次不算噩梦，她也没特意去记住它。
    她昨日和七叔一起去玩，又遇到了丁氏夫妻，再听说他们的孩子叫莺莺，所以做了那么个梦，一切都解释得通。
    云乔没有多想什么，她把风筝小心翼翼收起来。
    长宁和静心在早饭时候，告诉她关于席文澜的事。
    云乔听了，明眸微睐。
    “信送出去了吗？”云乔问。
    静心点点头：“阿槿昨晚出去了，说替九小姐买本书，大约三个小时才回来。”
    云乔颔首：“好，我知道了。”
    “小姐，席文澜那封信是指你。”长宁说。
    云乔：“傻子都知道。”
    长宁：“……”
    没法聊天了，小姐越来越像七爷了。
    “七爷什么时候做我们姑爷呢？”长宁又忍不住想，“我们小姐养得起药罐子，好看就行。”

 第400章 寻人启事

    席文澜的朋友圈子里，有几位是主笔，其中一位叫陶鸣的主笔，在燕城晚报任职，颇有点名气。
    这位主笔小门小户出身，靠着自己勤学苦读才有了今日成就。不过他眼光高，二十七八还没结婚，专门盯着大户人家的千金小姐。
    他赚得的薪水、家庭给他的资助，他没有用来娶亲成家，而是全部投入到交际里。
    他自身算是名声在外，文笔犀利招人待见，的确混进了那些大户门第纨绔圈子里。
    他也是朋友介绍，认识了席文澜。
    席文澜以前对他没什么印象，真正熟悉起来，是在一次读书会上。这人读过很多书，各种古典信手拈来，的确是才华横溢。
    他知道席文澜的身份，对她更是热情。可惜他不知，席文澜盯着更高的阶层，看不上他。
    不过这次，席文澜拜托他一件事，就是让他在燕城晚报上刊登一条寻人启事。
    报纸上刊登寻人启事很常见，很多报纸都有这样的广告位，价格也不算高。像燕城晚报这样的销量大的报纸，寻人启事广告大概需要三十大洋。
    “寻人启事”用男人的口吻，寻找某位女郎。女郎跟他同乘邮轮回到燕城，因为穷而买了大通铺。
    在邮轮上，有些年轻漂亮的女郎会去头等舱“交朋友”，与对方同居。尤其是远洋航行更常见，两人一起享受几个月浪漫旅途，以及宽敞的头等舱。
    上岸之后，各自分开。
    报道上的“男人”称，自己与某女郎同居了五日，女郎声称自己是高门继女，到了燕城会有极好机遇。
    只是，女郎半途下船，带走了“男人”的一盒子名贵物品。
    其中有一枚怀表，是男人妻子家的家传之物，妻子找他拼命。希望女郎看到报纸之后，能见个面，归还怀表，其他金银珠宝赠送。
    并且警告那位女郎，若三日内不露面，就会刊登出更多的消息，甚至她的照片。
    如此香艳的“寻人启事”，刊登在燕城晚报这样的报纸上，哪怕是在夹缝的角落里，也会引起不少人关注。
    不用说，女郎肯定不露面，然后一点点放消息，最后是照片。
    那照片无疑就是云乔。
    虽然云乔不是坐邮轮来的燕城，但有些事有个模糊的猜测，就可以满城风雨，更何况这样的报道？
    云乔听到自己两个丫鬟如此说，就知道是席文澜的新主意。
    “大小姐，我想着哪怕毁了这封信，还有下一封呢。”静心道，“现在咱们怎么办，要去找九小姐对峙吗？”
    去阻止席文澜，席文澜有一万个说辞：是朋友托她帮忙，给陶鸣的；不是云乔，跟云乔没关系。
    不阻止，就会眼睁睁看着照片登报。到时候，恶果已经造成了。大家相信第一印象，后面如何自辩都难证清白了。
    席文澜这一招，还是挺高明的。
    再说了，这次阻止了她、打击了陶鸣，她下次还是会用其他招数，去找其他的主笔，只为了毁掉云乔的名声。
    “恐怕给她出这个主意的，还有盛小姐吧。”云乔笑了笑。

 第401章 我也有朋友

    静心和长宁姊妹俩想了很久，也商量了很久，仍是没个好主意。
    席文澜这暗刀子，实在太伤人了。
    然而她不是持刀人，哪怕抓到了握刀的也没用，她还可以操纵下一个。
    “小姐，不如告诉七爷，让七爷收拾她。”长宁道，“管她什么用意，反正得收拾她。如果不好跟七爷说，我悄悄告诉尊哥，让尊哥去暗示。”
    静心则以为不妥：“寻人启事罢了，说明不了任何问题。到时候闹大了，反而是咱们小姐疑神疑鬼的，旁人要说小姐的。”
    “怕什么！自从小姐跟七爷好，席家的人天天背后说，当面不还得恭恭敬敬？”长宁道。
    静心：“……”
    现在旁人说云乔，多半是说她“不要脸”、“狐狸精”，也有人说她是被四太太逼迫的，很同情她。
    至少没觉得她脑子有什么问题。
    “以前在广州的时候，我和外婆出去玩，看到一条街尾堆满了垃圾。”云乔突然说。
    长宁和静心不懂，都看向了她。
    “……附近邻居苦不堪言，屡次抱怨，但扔垃圾的人不少。后来才知道，当初他们为了省事，自己把垃圾堆在那里，成了个小小垃圾堆。”云乔又道。
    长宁和静心还是没听懂。
    云乔继续道：“那时候外婆就告诉我，当某个地方把自己当垃圾堆，其他人就会纷纷赶过来倒垃圾。
    一个人不顾自己名声，自己都不太在乎，其他人就会纷纷把脏水往你身上泼，最后真变得一片狼藉。
    和七爷那件事，只是咱们要立足，而且我们占了便宜，不能因此就自甘堕落，什么闲话都往自己身上招揽。”云乔道。
    她不同意长宁的办法。
    席文澜要害她，她知道，但她不能在事情尚未有苗头的时候去打断。
    “……再说了，这件事可能一开始就是坑，是席文澜故意让我们知道。我们闹开了，那‘寻人启事’的内容，咱们不就成了不打自招？”云乔说。
    长宁和静心都微微变脸。
    尤其是长宁，眼睛里容不下沙子，这会儿咬牙切齿：“那小贱人！”
    静心原本急死了，担心又心烦，听闻这话，忍不住乐了。
    “笑什么呢，那就是个小贱人。”长宁说，“小姐，咱们坐以待毙吗？”
    “为何要坐以待毙？席文澜有朋友，我没有吗？”云乔笑道。
    昨日才遇到丁子聪。
    她记得在船上，有次和程立、祝禹诚一起吃饭，聊起了丁子聪。他们俩不知是谁说了句，丁子聪特别擅长阴谋论。
    “阴谋论”不是胡说八道，它需要非常合理的推断、嫁接和有理有据的论点，才能得出令人信服的结果。
    不是谁都可以。
    但丁子聪是这方面的行家，他的报纸被人骂得要死，甚至有次报道的一个案子，因为阴谋论得太离谱，被警备厅的人找上门――警备厅的人去找他，说明他编得警备厅的人都信了，想查探他是否知道其他内情。
    当然，都是他编的。
    大家骂归骂，还是喜欢看他家的报纸，导致他那家报社销量颇为不错，在小报界有点权威的意味了。
    一旦有了什么事，大家都想看看丁子聪怎么说，他的视角和旁人不太一样，又合情合理，只是真假难辨。
    “席文澜厉害，给她出主意的人也厉害，陶鸣主笔更了不得。咱们斗不过，让丁少爷去和他们斗斗。”云乔笑道，“我去趟东兰路98号。”
    她要亲自去找丁子聪。

 第402章 搅合

    云乔去了丁家。
    丁少奶奶在家。她在客厅弹琴，小婴儿在旁睡觉。
    云乔瞧见了，很是诧异：“不吵她？”
    “她可乖了，任何响动都不妨碍她睡觉。有时候我弹琴、唱歌，她听到了我声音，睡得更香。”丁少奶奶忍不住炫耀。
    她孩子的确很乖。
    就连乳娘也夸，说这孩子比她自己女儿要听话很多，吃了睡、睡了吃，从来不闹腾人，让带她的人都轻松。
    “真不错，莺莺真是好孩子。”云乔说。
    丁少奶奶很得意。
    她又问云乔来意。
    云乔说要找丁子聪，少奶奶立马去给报社打了个电话。
    可报社的人说，丁子聪目前不在报社，而是出去跑新闻了。
    云乔：“他这么辛苦？”
    “他一直都是自己做主笔的。他那性格挺奇怪，无缘无故戾气重。他要是不骂外人，我总担心他回家骂我和孩子。
    若将来他报社不开了，那我宁愿他讨个姨太太，去小公馆跟她过日子，每年给我和孩子一点钱就行。”丁少奶奶说。
    云乔：“……”
    一个小时后，丁子聪回了家。
    他在外面跑了一圈，回到报社就听说妻子打电话让他回来，他匆匆忙忙回来了。
    看到云乔，他有点惊喜：“云姑姑来了。”
    云乔把自己来意告诉了他。
    丁子聪一听，兴奋得一拍大腿：“云姑姑，您真是雪中送炭。我最近拍了几张照片，有个淹死无名尸，警备厅非要说无意落水，我还在想怎么按个故事呢。”
    云乔：“……”
    丁子聪在报界属于搅屎棍子，非常典型的看热闹不怕事大，无事也要编个故事找点事。
    他告诉云乔，前三天在护城河西边发现了一具无名女尸，身上穿着很不错的绸缎料子。尸体泡得看不出原貌，找不到家属，但女尸身上有块怀表。
    怀表是普普通通的金怀表。
    这样的一块怀表，价格在八十大洋左右，稍微殷实点的人咬咬牙也能买，不算什么奢侈物。
    所以，这样的信物满大街都是。
    但丁子聪有他的疑惑：“你看，女尸穿的衣裳是玫瑰紫的，一看就是上了年纪的妇人。一个上了年纪的女人，身上没半个首饰，就一块怀表，不稀奇吗？”
    云乔：“可能她需要做活计，带着怪累的，怀表也可能是家里孩子或者男人淘汰下来的，她带着看时间。”
    “都有可能！”丁子聪说，“警备厅的人跟我说，这样的无名氏，一般情况下都寻不到家人，最后都不了了之。”
    云乔：“落水淹死的人，的确不少。”
    “首先，那女尸看不出面目，谁知道她多大？其次，身上只一块怀表，这一点说给谁听，谁都要有点疑问，是不是？”他又道。
    云乔点点头：“是的。能有金怀表，有银手镯或者银耳环、戒指，都算合理，没有才不合理。”
    “对，不管她什么原因没戴，反正就是不合理。不合理，咱们就能说故事。”丁子聪道。
    他有点兴奋，站起身搓搓手：“我要去酝酿下，云姑姑你等着看明日我们家的报纸，到时候和燕城晚报打擂台。”
    云乔：“……”

 第403章 会挑事

    云乔好像懂了外婆说的“人生百态”。
    丁子聪这个人，几乎没什么正义感，他一门心思制造个惊天新闻，然后轰动一时，让自己报社发展起来。
    云乔觉得他不算是个良心报人，甚至不算是个平常意义上的好人。
    好人没他这么会搅事的。
    但她不得不承认，她喜欢丁子聪。
    云乔的两个丫鬟愁死了的难题，到了丁子聪这里，很快就有了思路。
    她相信，哪怕没有这一具凑巧的无名女尸，丁子聪也能想办法把这件事闹大。
    “子聪，这件事成了，算我欠你一个人情。”云乔说。
    丁子聪急急忙忙摆手：“别啊云姑姑，你可是救了我家两条命，无论如何也还不上，怎么还算欠人情？”
    两人客套一番。
    丁子聪回报社去编新闻了，云乔留在丁家的小公馆吃饭。
    孩子醒过来，云乔逗弄她片刻，惹得孩子咯咯笑。
    丁少奶奶一直说这孩子很喜欢云乔，因为其他人逗弄她的时候，她没这样开心过。
    云乔也很喜欢这孩子。
    翌日上午，云乔让长宁出去买报纸。丁子聪那家报社的报纸销量不错，街上随便就能买到。
    丁子聪的长文发在第三页，还带了一张照片。
    照片是他抢着拍到的，警备厅的人再三警告他不许刊登，他还是登了一张。
    这张很近，能看到怀表的样子。至于背景里泡得发皱的手指，出现的只有一个小节，不吓人，不仔细看还以为只是阴影。
    丁子聪在文章里写：美艳女郎溺毙护城河，衣物整齐财物不缺，是情杀还是失足落水？
    他虽然这么问了，但字字句句往“情杀”这方面带。
    附近居民听到争吵，女人哭。
    居民聚集居住的地方，有夫妻争吵、女人啼哭的声音，实属平常，哪怕没人这么说过，警备厅的人也无法指责丁子聪什么。
    丁子聪又用了两个非常模糊的“证人说词”，大意是谁谁看到了两个人影，但是不确定；又有谁家小孩看到两个男女牵手。
    这些肯定都是附近的人说的，但对应在谁身上就不得而知――有两个人路过、有两年轻男女牵手，难道不是很平常吗？
    但丁子聪都套用上。
    他又说，女郎身上只有一块怀表，没有其他任何首饰，肯定是私奔出来的――这跟他前面说的“财务齐全”又矛盾，但他口吻笃定，很容易把人带沟里。
    最后，他看似公正发出疑问，想知道这桩案子什么时候结，真相是什么，而他字里行间已经判断是女郎和男人私奔出来，男人杀了她。
    云乔看完了，发现他文笔不算特别犀利，但那挑事儿的劲，真是铆得十足。
    这么个人！
    “他挺有趣。”云乔不知如何形容，如此对自己身边的丫鬟们说。
    两丫鬟看呆了，呆愣了片刻。
    然后，长宁询问云乔：“小姐，到底是谁杀了这女郎？她情夫是谁？”
    云乔：“……”
    静心：“没有谁，这是应付燕城晚报要发的那篇‘寻人启事’。”
    丁子聪的报纸，远不及燕城晚报的销量，也不及燕城晚报的威信力，不少人没留意到这个。
    然后到了黄昏，大家读到了今日的燕城晚报时，倒是都留意到了这一则不同寻常的“寻人启事”。

 第404章 为了云乔好

    席家众人在晚饭之前，多多少少会读报，尤其是燕城晚报。
    席四爷看到了这条寻人启事，又好笑，又怪异：“这样的事，怎么好意思广而告之？”
    杜雪茹凑过来。
    她看到了，当即骂“寻人启事”中那女的：“这就太不要脸了。人家给她头等舱住，她做了什么？就张开两条腿……”
    席四爷用力咳了咳。
    孩子们该听到的都听到了，尤其是席文清，他低头偷乐。
    “……不应该还偷人家财物嘛。你看，被逼得没办法了，都要登报寻找她。”杜雪茹补上了后面的话。
    “妈，要是找到了，还登报说一下吗？”席文清问。
    他很好奇对方是谁。
    席文澜笑道：“既然偷了东西，肯定不敢出现。若是出现了，岂不是自己丢脸？亲戚朋友可能都会知道。”
    “这上面说，万一她不出现，就要说她的名字、身份以及刊登照片呢。”席文清道。
    席文澜：“名字定然是假的，身份估计也是假的。至于照片……就难说了，世上长得像的人也有，她可以推说只是长得像。”
    “真刊登了照片，那整个燕城都知道，到时候太尴尬了。”杜雪茹道，“她恐怕死了都洗不清。”
    她幸灾乐祸。
    几个人就此事议论了一番，没人看晚报底下的那份小报。
    至于其他人，哪怕看到了丁子聪的小报，也不会立刻把那篇文章和寻人启事联系起来。
    这日晚夕，席文澜给盛昭打了个电话，约她明日中午一起吃饭。
    盛昭同意了。
    中午的时候，盛昭在席文澜大学门口接到了她，乘坐盛家的汽车去了餐厅。
    “……昨晚我家里、今天上午我同学他们都在说这则寻人启事，很多人都注意到了。”席文澜告诉盛昭。
    盛昭听了，点头笑道：“你这个主意很好。”
    “雕虫小技。”席文澜笑道，“我也是没办法，她因嫉妒我，成天挑拨我和我妈的关系，又利用闻姨奶奶对付我。我只想学她对付文洁的手段，让家里人送她出去念书。”
    因此，要毁了云乔在燕城的名声，让她声名狼藉，燕城待不下去了。
    “……能出去念书，多少人求而不得，也许将来她会感激我做了件好事。”席文澜又道，语气很是感叹。
    盛昭笑道：“本就是做了件好事。况且，这手段不过是她用过的，你没错。”
    席文澜舒了口气。
    她拉住了盛昭的手：“阿昭姐，多谢你支持我。”
    “她成天缠着兰廷，我也希望她能出去念念书，别总想着给人家做姨太太。能见见世面，长点志气。”盛昭道，“这是为她前途考虑。”
    她们俩给彼此打气，自己是出于好的目的，这才对云乔用了这种手段。
    又没伤害云乔的身体，就几句不咸不淡的谣言，大家转眼就忘记了。
    盛昭满意而归。
    席文澜也在等事情发酵。
    她让陶鸣三日后再发布新的寻人启事，这几天留给大家放飞想象力，把事情变得难以收拾。
    她也满意回家了。
    席文澜一直告诉自己，她这是为了云乔好，免得云乔变得面目可憎，成为一个彻头彻尾的坏人。
    然而，事情并没有像席文澜预想的那样发展。

 第405章 疑似情杀

    燕城晚报用最严肃正经的文字，刊登这样令人遐想的内容，众人惊讶之余，也开始大规模谈论此事。
    然而，一小报却在头版头条造势，说燕城晚报内部某人“杀人”，还试图营造苦主逃跑的假象，转移注意力。
    小报头版头条上说，前不久警备厅找到一女尸，附近居民目睹疑似情杀，女尸只带了一块怀表，结合燕城晚报的内容，那肯定就是定情之物。
    然后，燕城晚报还假装找人，试图误导大家。
    燕城晚报昨晚的寻人启事，给这小报今日的头条带来了关注度，不少人买来看；他们再结合小报昨日内容、燕城晚报昨天的寻人启事，一切都对应得上。
    顿时轰动了。
    席家众人在晚饭时候，再次议论此事。
    “居然是情杀！”席四爷很感叹，“这人能不能抓到？”
    “若是情杀，也是她该死，肯定是她骗了人家感情。”杜雪茹道。
    席四爷：“也不能这么说……”
    孩子们插嘴，几个人说得热火朝天。
    席文澜却抢过小报，一个字一个字读了起来。她脸色特别难看，好像看不懂似的，短短一页纸她又看了一遍。
    “这也太巧合了吧？”席文澜后背发凉。
    怎么会这样？
    席四爷还问她：“文澜怎么了？”
    “我、我没事，就是有点吓到了。”席文澜道，“这报道太恶心了，我一点胃口也没有。爸，妈，我不吃饭了。”
    说罢，她转身跑了。
    席四爷：“让她休息，晚上饿了吃宵夜也是一样。”
    杜雪茹就没说什么。
    席文澜回到了楼上房间，把几分报纸反反复复看，又摇铃让女佣阿槿上楼。
    “九小姐，信是直接给陶主笔的，真的没经过任何人的手。”阿槿哭道，“您相信我，九小姐。”
    “若不是提前知道了，难道还真是巧合？”席文澜阴沉着脸。
    “也许是报社里有内奸，但绝不是从我这里泄露的秘密，九小姐。”阿槿几乎要给她跪下。
    席文澜倏然回手，一根针扎进了阿槿的胳膊里。
    阿槿疼得一个激灵，却不敢呼痛。
    “废物，你们都是废物！”席文澜骂道。
    大家的注意力都被这小报危言耸听的文章转移走了。
    哪怕后来调查，那句女尸不是寻人启事里的“女主角”，围观的人也没兴趣知道真相了。
    至少今天，大家都相信那女人被害死了。
    死人和云乔，根本没办法建立联系。
    “目睹疑似情杀。”席文澜看着这几个字，差点气得要杀人。
    目睹就是目睹，怎么目睹了还来个疑似，分明就是在玩文字戏码。
    她这会儿只顾恨小报，恨这报纸为了销量，故意在燕城晚报热门话题上做手脚；同时，她也恨女佣办事不力，一点小事，办得如此稀烂。
    席文澜还在考虑，如何要扭转局面。她不甘心，自己花钱又花时间和心思，被这样的小报搅合了。
    “这小报有没有收钱办事？”她又忍不住想，“这主笔到底认识不认识云乔？”
    她在阿槿胳膊上扎了好几下，才算出气，让阿槿先下去。
    而这个时候的席文澜还不知道，更大的危机已经降临。

 第406章 引火烧身

    丁子聪的文章，轰动一时。
    若没有燕城晚报破例刊登的那条寻人启事，他这危言耸听的，估计也没多少人感兴趣。
    一旦趣闻和权威挂钩上了，它顿时就变得更吸引人。
    “那女人有没有被害死”，一时众说纷纭。
    而燕城晚报的办公室楼下，聚集了很多其他报社的记者，想要询问他们，寻人启事是谁刊登的。
    记者们还没散，警备厅的人来了。
    一时间，记者们激动疯了，镁光灯在白昼都能闪瞎人眼，拼了命的拍。
    燕城晚报所有人，包括报社的老板，都被警备厅带回去配合调查。
    这天没有燕城晚报看了，但其他报纸铺天盖地、各个角度报道了此事。
    丁子聪总跟警备厅的人打交道，而这天，有人秘密打电话给他，让他去席公馆门口，等着拍照。
    因为陶鸣主笔已经在警备厅供认了，寻人启事不是“顾客”刊登的广告，而是他自己花钱买的广告位，他就是那个顾客。
    但这不是他的主意。
    他把席家九小姐供了出来。
    开玩笑，人命关天的时候，前途已经不重要了，反正他不能为了席文澜去坐牢。
    他也是硬挺了很久，直到警备厅的人再三吓唬他，他才说出是席文澜让他刊登的，他还有席文澜的密信为证。
    警备厅的人在陶鸣寓所里取到了信，故而请示了军政府之后，去席公馆请席文澜到警备厅配合调查了。
    丁子聪赶到席公馆门口时，不少同行都在。
    “你们听说了吗？我接到的秘密电话，不知道谁打的，说陶主笔杀了人，想要转移大家的注意力，是席家九小姐指使的。”
    “好复杂。不过，席家的九小姐，肯定是‘无罪释放’了。不管什么真相。”有人说。
    丁子聪听了这话，深以为然，感觉民众肯定也会这么想。
    只要席文澜去了警备厅，事情就定性了。
    警备厅的车停在门口，两名警员进去请她。
    席文澜大哭：“我要去见祖母，我要请祖母替我做主。”
    云乔立在旁边，淡淡道：“文澜，没人定你的罪，是不是？”
    杜雪茹非常震惊。
    两名军警在席家非常客气，言语也温柔：“就是配合调查。文澜小姐放心，没什么大事。”
    “那是诬陷。”
    “那封信的笔迹，已经确认了，的确是您写的；还要请您的女佣阿槿，也要去接受调查。”军警仍是和和气气。
    四房众人惊愕不已。
    杜雪茹完全没了主意：“你们等着，我要给军政府打电话！”
    “不要，我要去见祖母！”席文澜急得一头热汗，她需要赶紧去见到老夫人。
    老夫人很聪明，她知道席文澜去趟警备厅意味着什么。
    席文澜不想自己名声全毁。
    去这一趟，已经说不清了，而她不能受这个冤枉。
    席文清和席文湛从外面回来，两个人同样跑得双颊红扑扑。
    “外面都是记者，门口好多好多记者。”席文清说。
    席文澜眼前一黑，差点昏死过去。
    现在，她出去了，就是她被抓的消息满天飞，她是凶手嫌疑人；她不出去，就是席家做贼心虚，包庇凶手，她不仅仅自己丢脸，还要连累席家。
    进退不得！

 第407章 七爷落井下石

    席文澜几乎要崩溃。
    女佣阿槿更崩溃了，大哭着说：“别赶我走，我什么都可以做，我家里靠我养活。”
    阿槿死了爹妈。
    她爹妈没有给她留下任何财富，却给她留下一窝弟弟妹妹――她有三个弟弟，三个妹妹，最小的才五岁。
    除了弟弟妹妹，她还有个年迈的老祖母。要不是三年前妹妹高烧，她跟九小姐借钱买药，也不至于被九小姐利用、虐待。
    “是九小姐让我做的，我不敢不听！”阿槿大哭道。
    四房众人：“……”
    两名军警：“……”
    席文澜垂死挣扎，还想要去老夫人那里，老夫人那边派了两名中年妇人过来。
    “老夫人说，外面来了几十名记者。九小姐要遵纪守法，警备厅会查清楚，赶紧去吧。”妇人说。
    之所以是来两名妇人，大概是怕席文澜和阿槿不听话，直接压出去。
    席文澜被一名妇人拉着往外走，心如死灰。
    门口的记者们，果然拍到了照片，大家都有大新闻可以写，一时间热闹极了。
    这件事，简直成了燕城报界的狂欢，各种阴谋论层出不穷。
    席兰廷也在读报，看得津津有味。
    席双福走进来，低声告诉他：“七爷，警备厅那边怎么说？”
    “让他们拖个六七日。”席兰廷道。
    这个案子，记者们天天蹲守，民众也在等后续报道，但警备厅一直没出调查结果，燕城晚报也封锁着。
    大家每天都在猜，到了后面近乎离谱，席家九小姐成了这几日报纸头条人物，可谓人人都认识了。
    七日后，民众的注意力好些都转移了，都认定了凶手就是燕城晚报的主笔，合谋的是席文澜。
    这个时候，警备厅出了结果，不是陶鸣和席文澜，只是一具无名女尸。
    然而，这个结果一点也不符合民众的期待。
    在丁子聪领头下，报界依旧是“席家的小姐怎么可能犯错，一定是误会”的口吻，阴阳怪气报道了警备厅的调查结果。
    这件事沸沸扬扬闹腾了半个月才消停。
    席文澜想破了脑袋，想送云乔一个大热闹，可热闹变成了她自己的。
    她气得呜呜哭。
    席家众人当面说相信她的清白，背后却各种嚼舌根；市长女儿的生日宴，特意把席文澜的名字从邀请名单上划去；学校学生们对她指指点点。
    席文澜更惨，她还不能去留学。她的性格，不容许她逃跑。一旦逃跑，这件事彻底定了性，她以后难道不回燕城吗？
    这里是她的家。
    她只得活生生忍受着。
    杜雪茹还极力安慰她。其实她每说一句，对席文澜就是一层折磨。
    这件事，从头到尾跟云乔没有任何关系。席文澜一开始太含蓄了，寻人启事中没有任何指向云乔的词，这就导致后面的失败。
    而获得最大胜利的，应该是丁子聪。
    他的报纸销量大增，权威越重，他的笔名也获得了曝光量。
    席兰廷从中推波助澜，他没告诉云乔。不过，他看到丁子聪的小报，就很明白这件事跟云乔肯定有点关系，让席双福帮了点忙。
    “她还有脸在席家？”
    不少人这样说席文澜。
    席文澜丢尽了颜面，现在想要高嫁更难了。
    盛昭出了身冷汗，毕竟她差点也要被牵连了。

 第408章 你开心就好

    云乔一个人坐在自己房间内。
    她让长宁去帮她弄一碗浆糊。
    长宁去了，很快折返，将一碗还有点烫的浆糊递给了她。
    “小姐，你忙什么呢？”长宁问。
    云乔：“这件事很有意义，我要记录下来，将来老了说给孩子们听。”
    长宁：“……”
    都想到了孩子那么远吗？
    “你记录的话，要浆糊做什么？”长宁又问。
    云乔：“把这些报纸上的文章都剪下来，依照时间一张张粘好。”
    长宁一听，觉得很有趣，当即挽起了袖子：“小姐，我帮你。”
    “行。”
    云乔把报纸上的文章选了选，专门选一些文笔好的圈出来，让长宁在旁边一页页剪下来。
    她自己用浆糊调了个大纸壳，打算用来做封面。
    长宁剪好了一张，云乔依照顺序黏上去。
    主仆二人忙了一上午，终于做好了，一共贴了三十张剪报。
    “好多报纸说这件事，席文澜肯定气死了，以后都解释不清。”长宁说，“多行不义必自毙。”
    云乔笑了笑。
    她应该去趟丁家，向丁子聪道谢。若不是丁子聪，事情也不会这样顺利。
    丁子聪很兴奋，邀请云乔和他太太一起吃去吃法国菜，把孩子留给乳娘照顾。
    云乔同意了。
    “我们报纸最近几天的销量，已经是第一了。”丁子聪举起酒杯，“感谢云姑姑送给我的好题材。”
    云乔笑道：“是你自己会写。”
    丁子聪虽然高兴，却也没得意忘形。
    “不是，我接到过两次匿名电话，把警备厅的动向告诉了我；我认识的军警还说，席家有人给警备厅打了招呼，让调查慢慢来、细致点。”丁子聪道。
    云乔：“……”
    “是不是你派人做的？”丁子聪问。
    “不是我，不过我应该知道是谁。”她忍不住笑了笑，又说丁子聪，“你擅长抓住机遇，这是你的本事。”
    丁少奶奶在旁边笑道：“你们俩别谦虚了，都很厉害。”
    三人笑起来，彼此碰杯。
    和丁家夫妻吃完了饭，云乔乘坐黄包车回去。路上，她还在想丁子聪那些话，她心里暖暖的。
    回到了席公馆，云乔直接去了七叔的院子。
    席兰廷果然在家，他又半躺在藤椅里，在屋檐下晒日光，俊美又慵懒。阳光给他镶嵌了个金边，他似能闪耀，华采夺人眼球。
    云乔走上前，低低叫了声：“七叔？”
    席兰廷之前的确睡了，不过云乔一敲门他就醒了过来。
    他依旧躺着，眼睛微微睁了点：“一身酒气，你喝了多少？”
    云乔喝了几杯葡萄酒，她自觉没什么酒味，只是七叔又挑剔了。
    她往下风处挪了挪：“没喝多少。七叔，燕城晚报那事，有人匿名爆料……”
    “是双福去办的，他在警备厅有点人脉。”席兰廷口吻闲淡，继而又问云乔，“这场热闹，看得开心吗？”
    云乔用力点点头：“开心。”
    “开心就好。热热闹闹的，哄你一场开心，也就足够了。”席兰廷道。
    这话，若男人油腔滑调，说出来必定浪漫无比，可从席兰廷口中说出，有点道不明的苍凉。
    好像酝酿了无数的遗憾。
    在这个瞬间，云乔觉得他透过了她的皮囊，瞧见了另一个人。

 第409章 做善事

    云乔素来心宽。
    她知好事多磨。
    席兰廷对她好，她看得出来，这点她不能昧着良心。
    她不能因为他的好，就得寸进尺要求他爱她。
    席七爷性格乖张，他可以单纯看云乔顺眼，就对她格外照顾；他可以因为和萧婆婆有什么纠葛，这才善待云乔。
    至于有没有私情，云乔不能强求。
    她现在是剃头挑子一头热。
    七叔像一座高山，他哪怕对云乔没有私情，也对其他人没有。故而山不动，如何攀爬就成了云乔的责任。
    “……这次丁子聪帮了我大忙。”云乔道。
    席兰廷：“你救了他妻女两条命，他回报你是应该的。”
    “一码归一码。我帮他的时候，他道谢了，他们叫我姑姑；所以他帮我的时候，我也要感激。”云乔道。
    席兰廷不置可否。
    又闲聊了几句，云乔回到了四房。
    她在楼梯口遇到了席文澜。
    席文澜正好要下楼，两人相遇了。这段时间，席文澜遭受了极大打击，一向好脾气的四爷都骂了她。
    她睡不好、吃不好，学校里请了两周的假，眼睛下面的黑眼圈很重。
    “……席小姐。”云乔突然叫住了她。
    她从未这样称呼过席文澜，故而席文澜微微愣了愣。
    “或者说，我叫你席小姐，你不觉得心虚吗？”云乔问。
    席文澜立马回视她。
    她没有蹙眉，或者避开视线，而是很想知道说这句话的云乔是什么表情。
    云乔试探了一句，神色淡淡看着她。
    席文澜下意识的动作之后，转而沉了脸：“你不必奚落我。在席公馆，你没资格嘲笑我的狼狈。”
    “这话不假。”云乔道，“只不过，席小姐最好吸取教训，别妄图跟我作对。比你漂亮的女人，往往也比你更聪明，是不是很不公平？”
    席文澜咬住了唇。
    云乔继续上楼：“席小姐应该高兴，目前你还没有彻底暴露。警备厅审讯阿槿，得知她常年受你虐待和控制，这样的文件我能弄出来，交给报社。”
    席文澜身子晃了下。
    云乔又道：“报社可喜欢席家的新闻了，销量高啊。若督军派人去抗议，报社还能博个被军阀打压的同情分，他们很乐意的。”
    席文澜扶住了栏杆：“你……”
    “不仅仅我知道，老夫人肯定也知道。我劝你别想走家里的路子，这条路上你已经很丢人了。”云乔说，“以后要乖。”
    说罢，她快步上楼了。
    席文澜扶住楼梯扶手，指关节捏得发白，好半晌手还在发抖。
    她原本打算下楼去吃点东西，现在胃口全无，她折身回去了。
    她完了。
    失去了价值，也许某一天她会神不知鬼不觉死掉了。
    片刻之后，静心端了下午茶给云乔。
    云乔坐在沙发里，和静心一起享受下午茶，询问她关于阿槿的近况。
    “我介绍她到纺织厂做事去了，那家纺织厂离她家很近，上班也很方便。”静心说，“小姐，她其实情有可原。”
    云乔点点头：“我知道，她没办法的，受制于人，还要受席文澜那变态虐待。”
    静心又说：“我给她邻居家的男人换了个差事，薪水翻了一倍。那家太太答应我，平日里会照看阿槿的弟弟妹妹，每个月会接济他们二十斤大米。”
    或者二十斤大米相等数额的其他物品，甚至金钱。
    这是邻居得到好处的利息――二十斤大米，很微薄的一点利息，然而对于阿槿那破破烂烂的家，却是雪中送炭。
    云乔颔首。
    “以后就不管了，跟咱们没关系。”静心又道。
    云乔再次颔首：“做善事也要有个度，咱们这度到此为止了。”

 第410章 当面警告

    阿槿的事，席家下人们也谈论。
    席文澜这事闹出来之后，阿槿就被四太太辞退了。至于被辞退之后去了哪里，佣人们就不知道了。
    这些佣人们平素拿着微薄薪水，干脏活累活，生活的重担压弯了脊梁，怜悯心都被挤得所剩无几了。
    唯有云乔这样有钱又闲的，才会关心阿槿未来的生活。
    又过几日，云乔居然在席公馆碰到了盛昭。
    盛昭陪同盛夫人过来，给老夫人送手抄佛经的。老夫人很高兴，明知故意讨好，她老人家也开心。
    老夫人那边又是吃素斋。
    因云乔上次说素斋好吃，老夫人特意喊了她过去，既是作陪，也是尝尝新做的素斋。
    云乔很意外，因为以前这个时候，老夫人会喊席文澜过去作陪的。
    她还是去了。
    不为旁的，云乔想见见盛昭。
    盛昭在长辈面前甜美可人，最是招人喜欢了。她和老夫人谈论佛法，颇有见识，老夫人更是连连夸她。
    而后，老夫人和盛夫人要念佛，怕她们年轻人坐不住，老夫人特意叮嘱云乔：“你们出去走走吧，看着点时间，早些过来吃饭。”
    云乔道好。
    她和盛昭离开了老夫人的院子，盛昭就对云乔道，“云小姐，你能否带路，我想去看看文澜。”
    云乔听了，有点好笑：“盛小姐跟文澜走得这么近，当真一点也不避嫌？”
    “那些闲话吗？”盛昭笑笑，“我不是那种俗人，况且清者自清，我相信大家迟早会知道文澜的清白。”
    “当然不是闲话。”云乔失笑，“盛小姐别这样故作天真，我不太习惯。”
    盛昭：“……”
    云乔又道：“盛小姐上次挑拨文洁，让文洁被驱逐出去；现在又挑拨文澜，让她丢脸，盛小姐好手段。”
    盛昭听了，差点气死。
    “你、你怎能胡说八道？”她声音狠戾，但自带柔软，哪怕凶狠起来也妩媚撩人，“云小姐，我得罪你了吗？”
    “当然没有。”云乔笑道，“我也没得罪你，你反而处处和我作对……别说没有，你有的。”
    “你休要乱说！你到底有什么证据？”盛昭脸通红，艳脸庞有点扭曲了。
    “我就是没证据，才跟你打嘴皮官司，否则我早告状，让督军把你父亲扫地出门了。”云乔道。
    盛昭脸色微微发白。
    “你胡搅蛮缠！”盛昭怒极，“我要回去，与你这种人说话，浪费我时间。”
    说罢，她转身欲走。
    云乔在身后道：“盛小姐，再见。仍是那句话，有点分寸。席家要是折了两位小姐，老夫人迁怒，到时候你们盛家可没资格让她老人家也拿出证据来。”
    盛昭：“……”
    她们俩后来不再说话。
    盛昭从席公馆离开时，眼睛发涩；回到了自家，大哥问她怎么了，她眼泪顿时涌上来，非常委屈。
    “那个云乔，真是该死，每次都欺负你！”盛家老大说。
    盛老二盛昀听了，冷冷说：“这女的自负美貌，有席七爷撑腰，很难对付。不过，咱们总有机会的。她让妹妹受这样的气，咱们没点表示，真以为盛家是软柿子！”
    盛大少立马劝弟弟：“切莫轻举妄动。当前最要紧的，是赶紧敲定咱们与姜氏联姻。有了这个保障，才有立场去收拾云乔。”
    盛昀点点头。
    只是想到那个圆脸的姜燕羽，盛昀很心烦。

 第411章 好父亲

    “席家九小姐伙同陶主笔杀人”的新闻，在燕城百姓心中扎了根。
    警备厅调查了一番，说他们“清白”，民众听了，反而一种“我就知道会这样”的笃定感：肯定是督军府打了招呼，席家要遮丑。
    就是席文澜合谋害了人性命。
    燕城门第相当的人家，原本有几家中意这位九小姐的，毕竟她受老夫人宠爱，这会儿全部避而不及。
    世道对女人的恶意，是方方面面的。
    此事若发生在席家少爷头上，自然要说席氏仗势欺人，还编造瞎话欺瞒大众，有恃无恐。
    但落在了席氏小姐头上，大家就开始议论她个人了：席氏真倒霉，生了这样蛇蝎心肠的女儿。
    总之，女人的恶，连同她家里人都可以被原谅，单单她自己罪不可恕。
    席文澜脸皮很厚，请假躲了两个星期，照样出现在人前，照样的笑容温柔甜蜜，若无其事。
    盛昭和席文澜合谋，但席文澜没有供出她，她觉得席文澜值得深交，反而和她更亲密了，只是她们俩不在席家见面，避开云乔。
    云乔棘手程度，远远超过了盛昭和席文澜的预估。
    席四爷倒是通情达理，私下里对云乔说：“文澜她有时候做的不好，你多体谅她，不要和她一般见识。”
    云乔：“我知道的。”
    “我也骂了她。”席四爷又道，“这件事，我不会原谅她的。”
    云乔听了，没什么表示。
    她一直对席四爷很有好感，因为她想象中的父亲，应该就是席四爷这样。
    席四爷不见得多有上进心，也不至于多么有才华、本事，但他很顾家，同时又温柔斯文。
    可能他不算个成功的男士，但他的确是很好的丈夫、很负责的父亲。
    他幸运的是生在席氏，吃喝不愁，所以他这样有点软弱、疏淡的性格，在没有生计烦恼的前提下，对家人而言是种福利。
    “我只希望她能真正懂得自省。”云乔道。
    席四爷点点头：“我也希望。”
    云乔和席四爷在同一个屋檐下住了一年多，两个人都不是自来熟的性格，也没单独说过话，这是头一回。
    可能是相处时间久了，彼此清楚对方的脾气，也认可对方的处事原则，所以这次单独聊天还算愉快。
    席文澜的事，比当年席文洁的事轰动多了。
    不过，任何新闻都像是嚼甘蔗，再香甜清脆，到了后面也只剩下无味的渣。
    正好这个时候，燕城爆发了学生运动。
    “反对二十一条”的横幅，拉得满街都是，军警们既要阻扰他们破坏商铺，又不敢打学生，全部忙得焦头烂额。
    而报社的注意力也转移到了这件大事上。
    日本驻华大使提出的“二十一条”被接受时候，民众反日情绪高涨，不少人要焚烧日货。
    各地也有零零散散的学生游行。
    燕城有过几次，只是没做起来。突然之间，学生游行阻断了交通，军政府和市政府都重视了起来。
    这件事成了大家茶余饭后的谈资。
    家国未来会怎样，大家都有点悲观，哪怕是十几岁的孩子都知道，日本人欺负了我们。
    席文澜的事，这才彻底淹没。

 第412章 席兰廷的捧杀

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第413章 转移视线

    督军夫人和郝姨太听了老夫人的话，都是吃了一惊。
    没人能想到。
    “这……文澜有什么不妥？”督军夫人很敏锐，“她在日本时，受了日本人蛊惑，对家国不忠？”
    老夫人沉吟片刻。
    席兰廷没说过具体的，老夫人也不知道。不过，席文澜这些年从未闯过大祸。
    “小七没说让她走，她自己也不想走，这件事先放下。若她影响了军政府声誉，让督军自己想想办法。”老夫人最后道，“别管她受了什么蛊惑，先放着她，大家心里有数即可。”
    督军夫人和郝姨太顿时沉默了，不再说什么。
    一顿饭吃完，老夫人一个人吃了半条河豚，连连夸厨子手艺好，心情不错回到了席公馆。
    督军夫人转而把此事告诉了席督军。
    席督军听罢，只得道：“那就算了。现在民众也没空恨咱们，恨北平去了。这二十一条，谁看了都气愤，大总统居然签了。他这大总统，恐怕要到头。”
    督军夫人骇然：“不至于吧？”
    “怎么不至于？北平内阁争斗得厉害，姜总长那儿有点口风，连他都不乐意帮衬大总统了。”席督军道。
    姜总长官瘾很重，早已替自己考虑好了高官厚禄。
    但大总统这事办的，不仅仅丢脸，还损害了高官们的利益，姜总长抱怨不停。
    燕城这边，学生运动暂时不能打压，可这样长久闹下去，经济与交通停滞，对燕城也没好处。
    加上席家受席文澜那事的舆论影响，这会儿也是民众记恨的强阀门第。
    想要扭转局面，先得平复这些闹腾的学生，还不能阻止。
    席督军只得拿出老办法：“就说城里又闹革命党，派人暗处制造几起混乱。咱们借口查革命党，进行管制，顺便把这些学生关回学校去。”
    当前民众对革命党的印象，好坏参半，并非一味支持。
    果然，接下来几日，燕城军政府和市政府，都有几名官员受伤，甚至有一名被刺杀成功了。
    受伤那几位，多半是席督军不喜欢的；而刺杀成功的，是席督军早已抓到对方与外界军政府勾结的证据，只是同在北平政府管辖下，席督军不好公然发作。
    借用“革命党”的手，党同伐异，先把刺头教训一番。
    然后，就是大规模造势、搜查革命党。
    学生运动的确因此受到了影响，安静下来；反对二十一条的声音，也被“革命党”的新闻压制了几分。
    云乔看到晨报，心里也咯噔了下。
    不为旁的，她那门徒姜燕瑾同学，就是货真价实的革命党。
    “静心，最近外面闹腾得很厉害吗？”云乔问。
    她好些日子没出门了。
    李泓拿到了医学科教授们编好的新书首版，送给云乔。
    云乔下半年要去上学，故而她先温习，这段日子闷在家里专门做这件事。
    她和十岁的席文湛关系好了起来，她时常给他辅导功课，而他带着云乔去席家的足球场踢球。
    席家的少爷、佣人们的孩子们，随随便便就能凑成两队。

 第414章 长辈真难做啊

    席氏足球队伍里都是十一二岁的孩子，男女都有。
    云乔跟着孩子们混，也听说了不少席家秘密――大人们有时候说话不避开孩子，就像他们不避开佣人一样，孩子知道好多事。
    若不是报纸上说又要大规模排查革命党，云乔也懒得管外头事，她现在每天都过得很开心。
    运动和八卦让她更精神饱满。
    “好像真有人故意引导。‘反对二十一条’早就有了，不至于现在突然爆发出来。”静心说。
    云乔听了，有点头疼：“飞雁最近在忙什么？”
    静心有点卡壳。
    “别告诉我他在组织这次的学生运动。”云乔扶额。
    静心：“小姐，若没人给钱、没人煽动，的确不会在一个多月后才闹腾起来啊。钱和煽动能力，飞雁都有。”
    云乔：“……”
    这天晚上，云乔刚刚打算睡觉，然后听到了熟悉的口哨声。
    她翻下楼，又翻出院墙，在院墙根下和姜燕瑾闲聊。
    好些日子不见，姜燕瑾清瘦了点。稀薄琼华之下，他白玉似的面孔像被涂抹了层白釉，很是冷傲。
    不过，看到云乔，他收敛了情绪，略微低垂了眉眼：“姑姑，能不能帮我个忙……”
    云乔：“……”
    “现在到处查革命党，我有两个朋友从外地来，身份不明，很容易被误伤。姑姑，能不能放在你这里安置几日？”姜燕瑾问。
    云乔：“……误伤？”
    “姑姑，拜托了。”他道。
    云乔很无奈，有种家长对熊孩子的心累：“不能放在你那院子？再怎么查革命党，也查不到席公馆。”
    “可能……住不下了。”姜燕瑾难得有点卡壳。
    云乔：“你到底弄了多少人进来？”
    “十二人。”姜燕瑾道，“其他的都住我院子，还有两人不好安置。我那院子到底有个老妈子进出的，也不能随便塞人。”
    云乔：“我就那么个房间，也没地方藏人。”
    “床底下就行。”姜燕瑾道。
    云乔：“……”
    虽然一肚子无语，云乔也答应了。
    这天凌晨两点，云乔做贼似的开了大门，接了两名年轻女子，悄无声息回到了自己房间。
    她的床不大，房间也不大。
    云乔没有和陌生人睡一起的习惯，她让两人睡床上，她睡在沙发上。
    白日，云乔自称身体不太舒服，要休息，让静心端饭上楼。
    静心为了取巧，弄了个大食盒。食盒上面是正常的饭菜，下面一个大碗，可以装汤的，全被她填满了米饭。
    饭菜份量都很足。
    厨子很照顾静心，静心又私下里贴补了他一点钱，让他多做点。
    云乔也有过几次胃口大开的时候，一个人能吃三个人的量，厨子虽然好奇，却又没当回事。
    就这样躲了两日，外头查革命党的风声并没有减弱，云乔实在受不了了。
    那两女生也是二十出头的年纪，吃喝拉撒都要在房间解决，只能开阳台门透风，还得倒马桶，云乔感觉很闭塞。
    于是，这天她出去了。
    她夜里偷偷溜到席兰廷那边去了。
    “……长辈真难做。”云乔对着席兰廷大吐苦水。
    有姜燕瑾这么个门徒，她已吃了好几次苦头了。
    席兰廷已经睡下了，临时被吵醒，还要听她发牢骚，对这话感同身受：“可不是。给人家当叔叔，就要受这洋罪。”
    云乔：“……”

 第415章 硬挺着

    两人各自委屈，云乔还是死皮赖脸在这里住下了。
    “我今晚要穿睡衣。有别人在，我夜里睡沙发，腿伸不直，也不好穿睡衣，可累死我了。”云乔说。
    席兰廷：“你不穿都行。去吧，看看双福有没有铺好床，没有的话，你也去帮帮忙。”
    云乔受了这等逐客令，丝毫没有要走的意思，仍死皮赖脸缠着席兰廷：“七叔，我没带睡衣，你的借给我。”
    “贴身衣物，不借。”席兰廷道。
    云乔：“我回头给你洗干净。”
    “衣裳能洗干净，我的心洗不干净。”席兰廷道，“以后我只要穿上了，就会想这衣裳云乔穿过，那一整夜都别想睡了。”
    云乔：“咦，你还会这么想？”
    “我是个正常男人，我为何不这么想？”
    云乔：“……”
    席兰廷慵懒依靠着沙发，仿佛自己什么也没说，非常坦坦荡荡。
    云乔莫名红了脸。
    后来她躺在床上，发现自己没借到睡衣，还被七叔消遣了一回。
    七叔院子的厢房，干净整洁，被褥也蓬松柔软；关键是，她房间里没有陌生人的气息，完全属于私人空间，云乔感觉很自在。
    她高高兴兴在床上打滚。
    她睡了个好觉。
    翌日清晨，席尊买好了早餐，是从外面粥铺买回来的。
    云乔和席兰廷坐在庭院的桃花树下吃早膳.微风吹过，落英缤纷，洋洋洒洒落在餐桌上。
    骄阳从树梢照进来，金灿灿的，仿佛心路都被照得明亮而开阔。
    “我先回去一趟。”云乔道，“上午咱们干吗去，七叔？”
    “你想干嘛去？”席兰廷问。
    云乔：“去逛街，买几套睡衣。”
    席兰廷听了，不以为意：“你不能从自己房间拿一套来?”
    “不一样，我这睡衣要放在你这里。”云乔说，“我以后到这里住就拿出来穿。”
    “你还打算常来？”席兰廷闲闲问，“要不要替你养只狗，打发时间？”
    云乔：“……”
    她不管七叔的嘲讽，脚步轻盈回到了四房。
    她回来时候，四房众人在吃早饭，看到了她都有点惊讶。
    云乔则道：“我早上起得早，出去散散步，练练拳脚。”
    杜雪茹：“过来吃早饭。”
    “我先上楼洗个澡。”云乔道。
    她上去之后，没有再下楼。等众人吃完了，静心特意拎了食盒，给她送早餐。
    杜雪茹再次有话说了：“大家吃饭的时候她跑了，还要专门送，成什么样子！”
    席四爷：“以后出嫁了，自然有婆婆教规矩。做姑娘的时候自在点，你们女人这一生，也自在不了几日。”
    杜雪茹听了，心中有点感动。
    她仍觉得杜晓沁眼光好，会挑男人，席四爷真是个很不错的，比杜雪茹碰到过的所有男人都要好。
    虽然他没什么大出息。
    “她要是你女儿，惯得不像话。”杜雪茹说。
    席四爷笑道：“是你女儿，也就是我女儿，一样的。”
    席文澜听到了，这次没有敢哭闹；而父亲当着她的面说，似乎就是为了给她点压力，让她知道轻重，别再犯错。
    她把头埋得更低了。
    席文澜一边后悔得肠子都青了，一边又满心愤怒，想要与谁拼了。

 第416章 云乔的自我安慰

    静心送了早餐上来。
    云乔看着那两人吃了早饭，又帮她们到了马桶，提了一桶清水过来给她们梳洗。
    两人向云乔道谢，又问她：“云小姐，您昨晚去了哪里？”
    “我去其他地方住了，你们放心，不会有人看出来。中午如果我不回来，静心尽量想办法送饭给你们。”云乔道。
    两人都说没事，让云乔自己去忙。
    云乔拿了点东西，下楼去了。
    她又去找席兰廷。
    席兰廷嘴上嫌弃，实则已经换好了衣衫，等着和她一起出门。
    他偏爱白色，一件普普通通象牙白长衫。若是剪裁稍微差一点，就跟孝服似的。但席兰廷生得极其俊朗，身段又好，衣衫剪裁非常合度，质量上乘，有种低调内敛的奢华。
    他似上古谪仙，降临凡世。
    云乔换了件浅绿色银纹绣折枝海棠纹旗袍，似仲春枝头的仙子，最嫩的一片树叶幻化而成。
    她长发梳下来，流瀑般从肩头倾泻，衬托一张精致小脸，头发上带着两只钻石发卡，是去年席兰廷送给她的。
    一转眼，一年过去了。
    钻石在阳光下有透明的芒，落在云乔脸上，她整个人也像是在发光。
    席兰廷看着她，表情怔愣了片刻，好像突然就不太认识她了。
    “走吧，七叔。”云乔率先坐上了汽车。
    席兰廷从另一边上来，发现云乔拿出一张纸，上面密密麻麻写满了字。
    他好奇看了眼。
    云乔写着：口红一管、眉笔两根、袜子两双……
    鸡零狗碎的，写满了一页，都是她今日要买的东西，甚至还要买新鲜桃。
    席兰廷告诉她：“桃子还没上市。”
    “不是，我想写新鲜樱桃，但一时间没想起樱字怎么写，就这样了，反正我自己知道是啥。”云乔说。
    席兰廷：“……”
    他想说，樱桃也没上市。不过，话已经说了一次，席七爷绝不会再说第二次，免得云乔说他嗦。
    云乔看完了，席兰廷伸手：“给我看看。”
    她递了过来。
    除了樱桃，这张单子上也有其他的缺字，不过几乎没错字。
    云乔记忆力超群，不可能真不记得。她只是懒，在那个瞬间懒得去回想，索性不写。稍微花十几秒钟，就能想起来。
    “你这是打算吃大户？”席兰廷问她。
    云乔：“没这个打算。但七叔非要付钱，我也不介意。”
    席兰廷：“我介意。”
    云乔：“……”
    席兰廷把这张纸看了片刻，似乎在发呆，车子就到了洋行一条街。
    他们今天出来，是要替云乔买睡衣的，故而直接去了女装区。
    卖睡衣的店，也卖泳衣。
    云乔没有穿泳衣的机会，但看到了好看的，忍不住想要买。
    她试了一个钟头，挑好了三套睡衣，都是春秋能穿的；两套泳衣，相对挺保守的，但泳衣的保守又能保守到哪里去。
    席兰廷在外面等着。
    他依靠着店铺的门抽烟，百无聊赖，就像其他等女朋友的纨绔子们一样。一丛丛轻烟从他眼前蓬起，缭绕在他眉眼。
    云乔这时候便想：“他在等我，就像男朋友等女朋友那样。”
    她心中无端甜得发腻。
    一个人的爱情，就需要这个人会自我欺骗、自我感动、自我安慰。
    而云乔恰好都擅长，故而她单方面心花怒放，把手里的袋子塞给了席兰廷：“七叔拎着。”
    七爷身后的席尊想上前接，却被云乔扫了眼。
    席尊：“……”
    我到底要不要接？尊哥好为难。

 第417章 懒人的钱好赚

    云乔和席兰廷一块儿逛街。
    一开始，她依照自己列好的单子来，后来发现有点麻烦，索性看到什么就买什么，想不起来再看一眼单子。
    席兰廷拎了几样东西，有点烦躁。
    云乔把大的交给席尊，小样东西就非要席兰廷拿着。
    席兰廷不高兴归不高兴，倒也没拒绝。他一只手拎着，步态悠闲跟云乔走路，一点也不觉辛苦。
    云乔蹦蹦跳跳的。
    她平素谈不上多稳重，但绝不会这样孩子气。唯有真开心的时候，她才会如此。
    席兰廷望着她背影，心中闪过几分暖意。重逢她，她总是开心的，哪怕受了委屈也会自己劝自己。
    而在曾经，他们真正在一起的那几年里，她总是不高兴。
    她哭过，也闹过脾气，偶然气急了会咬他一口。她闹得过分了，席兰廷转身要走，她又在身后哭着说：“你哄哄我。”
    他的脚步就像被钉在了地上。
    哄完了，她也许会轻松点，仍是不高兴。
    直到她离开了他。
    她去了孔雀河，住了七年。
    那七年她过得很好，自己做了城主，统领将近四十万生灵。她身边总有人相伴，她恣意而快乐。
    席兰廷现在最害怕的，是她还能记起前世的记忆。
    希望她永远不要记得，就好好过完这一生。
    凡人的一生很短，弹指间生老病死，一切都归空，真是上苍的怜悯。
    “……还有什么没买？”云乔自己对照了一遍，在那里念叨。
    席兰廷在身后提醒她：“眉笔还没买。”
    “对！”云乔道，“方才那家眉笔不行，太硬了，我画不好。”
    “直说自己手艺不行。”席兰廷道。
    说罢，他又有点后悔，怕她生气了，怪他不哄她。
    然而，云乔总是很好的脾气，并不会生气。饶是生气了，一会儿也消气了。可见，没有仇恨的人生，这样简单快乐。
    “就是手艺不行，才需要买个好眉笔。”云乔这会儿整个人轻飘飘、暖融融的，骄阳那万丈金芒都洒进了她心里。
    席兰廷说的任何话，都不足以让她难过。
    “以前的人，自己研墨画眉。”席兰廷道。
    云乔听了，不以为意：“早就有眉粉卖了，沾了就能画眉；不过这两年又流行眉笔，下次不知流行什么了。眉笔是真便捷。”
    “懒。”
    “对，懒人的钱好赚。”云乔说。
    他们俩一边走，一边说些无关痛痒的闲话，他和云乔都感觉很舒服自在。
    最终选到了适合的眉笔，云乔心情大好，一口气买了十根。
    席兰廷帮她付钱。
    云乔不肯，非要自己付。
    她之前买其他东西，也是席兰廷付钱的，这会儿却执拗了起来，让席兰廷不解：“这有什么特殊？”
    “这个我打算送人。”云乔道。
    席兰廷买的，她就当席兰廷送给她的，绝不会送给其他人。
    然而她用不了这么多眉笔。
    这眉笔特别好用，又不常见，目前的洋行只一两家卖，存货也特别少，所以她想送给自己的朋友们。
    长宁、静心，钱家的双胞胎，以及闻路瑶，甚至还可能有姜燕羽。
    自从知道姜燕羽可能要跟盛昀结婚，云乔嘴上说还联系，心里已经做好了彼此不来往的打算。
    哪怕她不想断来往，姜燕羽也不会为了云乔成天跟丈夫吵架，她可能会慢慢疏远云乔。
    买完眉笔出来，席兰廷打了个哈欠，他用手挡了挡。
    “你累了？”云乔立马问。
    席兰廷：“逛了很久，有点犯困。”
    “我们去南华饭店吃醋鱼，然后上楼睡觉，下午继续玩。”云乔立马说。
    说来说去，就是不想回家。
    “不了。回家吧，累。”席兰廷道，“回家估计有好东西吃。”
    “什么好东西？”云乔这才来了兴致。

 第418章 不吃白不吃

    席兰廷卖了个关子。
    他让云乔跟他回家，别在外面闲逛了，已经买了不少东西。
    云乔也想回去了。
    只是她突然想起，新鲜樱桃还没买。她张望了一番，附近没有水果摊位，对席兰廷道：“七叔，还没有买到樱桃。”
    席兰廷：“樱桃也没上市，你方才走了一圈，看到哪个水果摊卖樱桃？”
    云乔记得去年也是比较暖和的时候就有了樱桃，小贩挑在路边卖，新鲜红艳，酸甜可口。
    不管是直接吃，还是做樱桃酱，都是非常美味的，云乔怀疑自己记错了时间。
    再仔细回想，樱桃上市应该是一个月后。
    想到这里，云乔很失望。
    她轻轻叹了口气。
    两人站在路边，等着席尊去开汽车过来，这时候有辆汽车停在他们面前。
    祝禹诚下了车，朝他们走了过来：“七爷，云乔，好久不见。”
    青帮大公子仍是一副斯文装扮，显得他老谋深算似的。他早就看到了云乔和席兰廷，只是在犹豫要不要打声招呼。
    云乔：“大哥。”
    “你们这是……逛街？”祝禹诚端详他们俩，七爷一副陪女人逛街的疲倦与不耐烦，跟那些普通男人一模一样。
    “逛完了。”云乔道。
    祝禹诚笑道：“那要不要一起吃饭？我请你们。”
    云乔问席兰廷：“七叔，去吃吗？不用自己花钱。”
    席兰廷：“……”
    祝禹诚在旁哈哈笑了起来。
    他又道：“对了云乔，你什么时候有空？我还有个好消息告诉你，是关于程二哥的。”
    云乔当即来了点兴致：“什么好消息？”
    这时，席尊把汽车开了过来。
    祝禹诚很识趣，笑道：“下次一起吃饭，我再告诉你。你们有事先回吧，改日再聚。”
    席兰廷表情冷淡：“不是请客？”
    祝禹诚端详他，觉得他在这个瞬间是不悦的；然而他的确说过了请客，他先反悔总不妥当。
    “是啊。”
    “那走吧，去哪里吃？”席兰廷问。
    祝禹诚：“去吃鱼羹，还是醋鱼？”
    “醋鱼。”云乔做了回答，“我今天没吃到樱桃，一定要吃到醋鱼。不管怎样，我反正是要吃点酸。”
    祝禹诚笑起来：“那咱们去南华饭店。”
    提议跟刚刚的一样。
    云乔打算乘坐席兰廷的汽车，席兰廷却挡住了车门，对她说，“你坐那辆。你们俩有什么事，车上说完，别到了饭店还叽叽咋咋的，吵得我不安生。”
    云乔：“……”
    她还打算说点什么，席兰廷关上了车门。
    她立在原地，直觉七叔生气了，却又不太敢招惹他。
    他让云乔去坐祝禹诚的车，云乔去了。
    席尊很想喊住云乔，然而主子在后面稳稳镇着，席尊一句话也不敢多嘴，只得开车往南华饭店去。
    他从后视镜偷偷瞥了眼席兰廷。
    席兰廷端坐，宛如一樽泥塑神像，毫无表情，连眉梢都不曾动一下。
    他似阖眼打盹，席尊又偷看他，发现他面颊肌肉绷紧，似狠狠咬了下后槽牙。
    云乔小姐去坐祝禹诚的车，虽然是他要求的，他肯定气炸了。
    “真是死要面子活受罪。不想让人家去，又赶走她，这不是自找苦吃吗？我要不要提醒云乔小姐几句？”席尊腹诽。
    席兰廷慢慢开了口：“好好开车，别多管闲事。”
    席尊：“……”

 第419章 恋爱脑

    车子到了南华饭店，云乔和祝禹诚在餐厅门口等着。
    祝禹诚车子比较快。
    “今天让大哥破费了。”云乔在寒暄。
    祝禹诚笑道：“你和七爷贵人事忙，能抽空跟我吃顿饭，实乃我荣幸。”
    席兰廷没什么表情，也没过多言语，默默往里走。他脚步比较快，很快进了餐厅。
    云乔和祝禹诚跟上，两人还是有说有笑的，话题不断。
    就在进餐厅与出餐厅的走廊上，迎面碰到了盛家的几个人。
    云乔当即沉了脸。
    盛家的男人们走到哪里都引人注目，一个个高大且英俊；其中有两名女子，分别是盛昭和姜燕羽。
    看到云乔的瞬间，姜燕羽立马通红了一张脸，非常无措。
    而盛老二性格强势，平时没事也要挑三分理，更何况云乔一再欺负盛家的宝贝明珠，又撺掇七爷的人打断了他的腿。
    他假装故意不认识云乔，非常夸张问祝禹诚：“大公子，这是新欢？真漂亮啊，还是大公子厉害。”
    祝禹诚听说了一点内幕，不过他和盛家有点交情，还合伙做了点买卖，故而他没生气，只是推了下鼻梁上的金丝边眼镜：“这是我朋友，二少应该认识的。”
    说罢，他又看了眼姜燕羽，笑着打趣盛老二，“二少好事将近，什么时候请我喝喜酒？”
    盛老二哈哈一笑：“再过几个月。我饶是心急，也要按规矩来。”
    姜燕羽低垂了头。
    他们寒暄了几句，这次盛昭等人都没开口，云乔也没说话，独独盛老二和祝禹诚相谈甚欢。
    对于即将娶姜氏女，盛老二很得意。
    几个人分开，姜燕羽离开时候和盛昭坐同一辆汽车，盛老二亲自开车。
    “……这个云乔，很有能耐啊。席七爷被他迷得神魂颠倒，她又勾搭上了青帮的大公子。”盛老二啧啧有声。
    盛昭笑道：“云乔很漂亮，哪个男的不喜欢这等绝色？”
    “不过如此。”盛老二道，“她是手段高，拿得住男人。这种女人，心似海深呐。”
    顿了顿，盛老二又问姜燕羽，“铃铛，听闻云乔救活了督军，她是怎么救的？她会医术？”
    姜燕羽一派天真单纯：“她会的吧？我还救过我。”
    “她怎么救的？”盛老二立马追问。
    姜燕羽：“不知道，我没看到她救，倒是看到了医生救。反正我是轻伤。”
    盛昭似乎也有点疑惑：“她好像还救活了闻小姐，的确有点怪。”
    姜燕羽非常笃定：“席家传出来的闲话吧？他们一边说督军快要死了，是云乔救的，结果督军亲自过来吃饭，走的时候还是散步离开的，谁要死了好得如此快……”
    盛老二：“……”
    盛昭略有所思：“好奇怪啊，这到底怎么回事？”
    “佣人们说，可能是督军想要纳云乔为妾。佣人们还说，云乔跟七爷住在一起，将来等七爷走了，就给督军。”姜燕羽道。
    盛昭的眉头蹙起。
    盛老二听了姜燕羽的话，只感觉这女的单纯得过分，听风就是雨，根本没有自己的思想，是个纯粹的花瓶。
    她长得有点可爱，心智也幼龄。
    盛昭和盛老二担心云乔有什么不为人知的秘密，可听了姜燕羽复述席家佣人们的话，云乔只不过是凭借美色开路。
    美而无脑。
    而姜燕羽坐在旁边，心情很灰败。她觉得自己是个背叛者，云乔看到她和盛家的人在一起，肯定很难过。

 第420章 你们俩很有本事

    吃饭时候，云乔有点走神。
    祝禹诚看到了，很想问问，又担心自己过度关心引来席七爷不满。
    席兰廷也留意到了，倒了杯酒递过来：“喝点酒。”
    云乔：“好。”
    她接过酒杯，慢慢抿了口。
    席兰廷又问：“担心姜家那丫头出卖你？”
    “不是。”云乔笑了笑，“我又不是革命党，怕她出卖什么？我只是有点担心她……或者说，可怜她……”
    祝禹诚笑道：“可怜她什么？”
    “盛老二不像是对她有心，她倒好像泥足深陷了。”云乔说，“她这样，要吃亏。”
    “结婚嘛，就是会有一方吃亏。要么两个人都吃亏。真正互赢的婚姻，有，少之又少。”祝禹诚说。
    云乔心思回转，诧异看了眼他：“大哥，你对婚姻居然是这种看法？”
    “是啊。”祝禹诚道，“所以我将来要娶个能给我吃红利的太太，要不然就是她吃我。我不想被吃，要先下嘴为强。”
    “你就不想要个互赢的？”
    “太稀少了，我总觉得自己没那运气。”祝禹诚道。
    云乔：“……”
    他们俩又聊了聊婚姻。
    云乔觉得爱情可以超越一切阶级，而现在是新时代了，婚姻不再是缔结两族之盟，它只是平常男女的结合，也不需要门当户对。
    她说这话的时候，是存了私心，特意说给席兰廷听。
    从门第上讲，她肯定配不上席兰廷的，但她又不甘心。
    给她二十年，她一定可以像外婆一样成就一番事业，到时候就配得上了。
    祝禹诚则说：“婚姻还是得门当户对。两人承担风险的能力太小，需得身后两个家族支撑。
    若两家实力不对等，就成了单方面的扶持，会有很多怨言。”
    云乔没反驳他，觉得他言之有理。
    席兰廷默默在旁边吃醋鱼，不接话。
    云乔故意问他：“七叔，你觉得呢？”
    “看情况。方才那姜小姐，她既没能力也没魄力，理应找个门当户对的少爷，两人一起依靠家族的支撑。至于你们俩……”
    他指了指云乔和祝禹诚，“两位自身能力出众，又志向远大，倒可以超脱门第之锢。”
    云乔听了，不免唇角微扬。
    “多谢七叔夸我。”云乔道。
    此处，她心情才算好转。
    祝禹诚难得听席七爷夸他“有本事、有志气”，也不免心中高兴：“我也多谢七爷。敬七爷一杯。”
    “我不喝酒，你们俩自己碰一个，就当都敬我了。”席兰廷道。
    云乔和祝禹诚果然依言碰了杯。
    这顿饭吃得还算开心。
    祝禹诚和云乔说的关于程二哥的“好消息”，在车上已经说了，这会儿没人提。
    吃了饭，三人又闲坐片刻。祝禹诚原本打算和席兰廷聊聊，可席兰廷并不怎么开口，变成了他和云乔的闲谈。
    分开时，已经是半下午了。
    云乔和席兰廷回到了席公馆，她对席尊说：“尊哥在岔路口停车，我走回去。”
    席兰廷却道：“之前说了回家有好东西给你，你不想看看？”
    云乔真忘了这茬。
    她是个好奇心很旺盛的女孩子，跟着席兰廷去了他那边，看好东西去了。

 第421章 新鲜樱桃

    席兰廷的桌上，摆放着新鲜樱桃，装在水晶碟子里。樱桃都很小，艳如玛瑙。
    云乔眼前一亮。
    席兰廷看了眼，对她道：“这个时节樱桃还没上市，至少得再等两个月。这是从南边运过来的，颜色鲜艳，肯定酸。”
    云乔上前抱住了水晶碟，笑道：“我不怕酸，我喜欢。”
    席兰廷：“喜欢就端回去吃。”
    云乔不回去，她那屋子里还住着两个人呢，静心会照顾她们。
    她端到了厢房。
    席兰廷伸头看了眼：“今晚还住这？”
    “嗯，先住几日。”云乔道。
    她又问席兰廷，樱桃是哪里买的，席兰廷没理她。
    不过，尊哥藏不住事。
    他把云乔买的大包小包拎进来，又和云乔闲聊：“七爷让我打电话回来，双福去买的。
    您上次和七爷去打牌的那家俱乐部，卖洋酒，酒里放两颗樱桃点缀，价格可高了，所以他们有点存货。
    不过应该不太好吃，他们自己都说会酸，放酒里讨个巧儿。双福把人家的存货拿了一半回来。”
    云乔心中一阵阵发暖。
    席尊又道：“要不，我替您用白糖腌腌？”
    云乔尝了一个。
    的确，看上去很好看，但酸涩难当。她尽量不皱眉，但眉头还是拧到了一块儿。
    她点点头：“行，拿点白糖来。”
    席尊拿了一包过来，还拿了双筷子给她搅拌。
    云乔一开始放了点，后来觉得不够，索性倒了半包，整个樱桃都淹没在白糖里了，她觉得这样应该会好吃点。
    席兰廷走过来，瞧见这情景，只感觉这孩子糟蹋东西。
    樱桃腌好了，云乔开始收拾自己今日买回来的东西。
    东西都不大，乱七八糟拆了一地，又一点点收拾起来，繁琐无聊，但她很快乐。她像只陀螺转来转去的，也不嫌累。
    待收拾好了，已经到了晚上九点。
    她准备洗澡，又担心自己房里那些人，所以悄悄潜回四房。
    那两人都睡了，被云乔回来惊醒。
    云乔得知她们今天都吃了饭，静心在长宁的遮掩下，也替她们到了马桶，提了清水给她们洗漱，云乔就放心了。
    “我今晚还在外面住，你们俩自己当心，锁好门。”云乔道。
    两人道是。
    云乔再次叮嘱几句，起身打算告辞。
    这时候，突然传来敲门声。
    云乔一愣，旋即看了那两人一眼。两人非常有默契，轻手轻脚滑到了床底下。
    为了让她们俩躲，床底打扫了好几回，一尘不染。
    云乔假装睡着了，慢了几秒才瓮声瓮气问：“谁啊？”
    “是我。”外面回答她的，居然是男孩子席文清的声音。
    云乔一边假装起身，一边快速换上了睡衣，打开了房门。
    她拢了拢衣衫前襟：“你有事？”
    席文清往云乔房间内快速扫了眼：“你、你要不要吃宵夜？”
    云乔狐疑看着他：“你过来敲门，就是为了问这句？”
    席文清似有点恼了：“我好心好意的，你吃不吃？不吃算了。”
    云乔一把拉住了他胳膊。
    她把席文清拉进了房间，神色凶恶看着他：“说实话，否则我打断你满嘴牙！”

 第422章 拿云乔打赌

    席文清被吓一跳，同时又暗暗鼓励自己。
    他比云乔高一点了，只是刚刚发育，身材单薄，像一根竹竿似的，气势上很弱。
    “我、我喊你下去吃宵夜，还喊错了吗？”席文清强梗着脖子，试图和云乔对视。
    云乔往房门上一靠，抱臂端详他，目光幽深。她的唇特别红，头发又太黑，在灯光幽淡的夜里，美得过头了，愣是弥漫了满身妖气。
    她似笑非笑，更添了点妖冶。
    年轻男孩子心虚，到底底气太弱了，一时就被云乔震慑住了。
    云乔又守住了门。
    “你、你让我出去。”席文清不由拔高了声音，“你再这样，我喊人了。”
    云乔：“你喊，大点声，把全家都叫上来！今日说不出个所以然，我不仅仅要敲断你的牙，还要把你全身骨头都捏碎。
    到时候，没人能接上，让你终生躺在床上，死不了活受罪。”
    席文清立马变了脸。
    他和云乔第一次见面闹的矛盾，已经是一年多之前了。
    当时，云乔把高大壮实的护院门牙踢断两颗，放在席文清手里，吓得他做了半个月噩梦。
    在往后的相处中，云乔永远都是安静、美丽。
    对于美人儿，哪怕再年轻的男人也会多分出一点善意，比如说弟弟席文湛，已经主动和云乔示好，跟云乔亲近了起来。
    席文清有点嫉妒，又拉不下面子。
    随着席文湛天天夸云乔，在席文清眼里，云乔变成了他姐姐，漂亮得不像话的姐姐。
    他早已忘记了云乔的可怕之处。
    陡然听了这话，席文清双腿打颤，同时又想跟云乔拼了。
    “说吧。”云乔活动了自己的手腕，“我从一数到三，你不说实话，我就要动手了。”
    她靠近席文清，嘴里念叨着“一”。
    席文清后退两步，吓得半死，很怕自己门牙没了，要去镶嵌两颗金的，又丑又猥琐。
    “是我们打赌，姐姐说你房间里藏了人，我、我只是想赢……”席文清大声道。
    云乔听到了，利落打开了房门。
    她站在门口，高声喊：“妈，妈您上来，有事找您。”
    楼下女佣听到了动静，杜雪茹和席四爷隐约听到了，但女佣立马去敲门，隔着门告诉他们，说云乔小姐在楼上大声喊。
    杜雪茹出来，果然听到了，眉头紧锁：“大半夜的不睡觉，闹腾什么！”
    佣人：“太太，文清少爷好像上楼去了。”
    杜雪茹微愣。
    席四爷听到了，心中咯噔了下。席文清平日里行事正派，但到底是十六岁的男孩子了，席四爷担心儿子调戏云乔。
    他快步上楼。
    杜雪茹只得赶紧跟上。
    云乔喊的时候，席文湛和文洛都从房间出来，在餐厅等着吃宵夜的席文澜，也快步上楼。
    佣人们更是悄悄赶热闹。
    “……妈，四爷，文澜和文清怀疑我在房间里藏了人，所以文澜让文清上来查看。
    我没有招惹他们，却受这样的羞辱，旁人听到了还不知如何说我。不如这样，你们搜搜我的房间，还给我个清白。”云乔大声道。
    席四爷狠狠瞪了眼席文清。
    杜雪茹气得脸色发紫，上前指了席文清：“你听到了什么闲话？”

 第423章 失去了人心

    当然，最后没有搜查云乔房间。
    原因很简单，席四爷不容许。
    上次搜查，结果弄得杜雪茹非常狼狈，被妯娌等人嘲笑，也被婆婆骂了。现在再搜查，不仅仅是羞辱云乔，对四房和其他人也没好处。
    除了给其他房头添闲话之外，没人受益。
    席文澜被点名，云乔就问到了她头上：“九小姐，请问你觉得我房间有什么不妥？”
    她气势逼人。
    席文澜却不看她，只是眼中含泪看向了自己的父母：“爸，妈，云乔最近总在自己房间内吃饭，而且每次都是佣人静心拎个大食盒，我还看得她倒马桶。
    好好的，为何不能下楼吃饭？楼上的洗手间很方便，怎么还需要用马桶，臭烘烘的还要刷。
    现在不是冬天，跑去洗手间不会受冻，我实在想不通原因，所以才疑问。万一云乔上当受骗，岂不是她受害？”
    她有理有据。
    杜雪茹听了，心中微动，看向了云乔，同时走向了云乔的衣柜。
    她一边问云乔，一边打开了云乔的衣柜：“云乔，你怎么回事？”
    云乔闲闲站立，没有去阻止杜雪茹，只是道：“我生病了。”
    “什么？”
    几个人都看向了她。
    云乔解释：“我最近肠胃炎，七爷专用的医生李泓告诉我，这种肠胃炎会传染，很有可能是通过口水。
    我跟你们一块儿吃饭，大家同一个碗里吃菜，我会悄悄传给你们。现在暖和了起来，到时候你们只会以为换季了，天气变化导致的腹泻。
    用马桶是我有时候一阵阵的发作，来不及跑洗手间。特别是大家都要洗澡那个时间段，洗手间总有人。”
    席文澜脸色白了白。
    云乔这话，很难挑出破绽，除非你也是医术高超的医生，或者看过她的马桶。
    至于肠胃炎，这些年报纸上的确讲过，可能会传染什么的。
    具体怎么传染的，大家都不太记得了，反正报纸上提醒的是“勤洗手”。
    杜雪茹讪讪，关上了云乔的衣柜，不再翻检。
    席四爷沉着脸。
    席文清是始作俑者，这会儿他躲在席文澜身后：“谁知道你说的真假！”
    “你可以找找看，要是没找到，我打你一顿，如何？”云乔问他。
    席文清噤声。
    云乔又问席文澜：“你对我的事这般好奇，怎么不亲自来问问我，非要闹得大家晚上不睡觉，鸡飞狗跳的？”
    席文澜语塞。
    她也不是很确定，才让席文清来做这个出头鸟。
    依照席文澜的推断，席文清去问了云乔，要不要吃宵夜，总归能看到一点蛛丝马迹；然后，云乔或答应、或拒绝，都没什么事。
    席文澜只有抓到了把柄，才敢闹大，现在闹腾起来，显得她多疑又可笑。
    可她没想到，云乔这么敏感，一点小事紧抓不放，非要闹起来。
    而席文澜还没想到后招，所以尴尬杵在那里，面对云乔的逼问，半句话也说不出来。
    “我……”她张口欲狡辩，却发现自己没有办法说清楚，索性垂泪。
    她泪眼婆娑看向了父母，无辜又可怜。
    杜雪茹看着她这样，突然就有点烦，因为这次席文澜找不到理由替自己辩解，杜雪茹觉得她没事找事，吃饱了撑的。
    以前席文澜不这样的。
    席四爷目光一片冰凉，既心痛，又失望。

 第424章 云乔还是好馋

    夜里十一点，四房彻底安静下来。
    两位女革命党从床底爬出来，心中都有愧疚。
    她们俩对云乔说：“我们黎明的时候就走，不能连累小姐您。”
    云乔：“可是，姜少爷那里还没做好安排，你们能去哪儿？”
    “小姐这几日见过他吗？”一人问。
    云乔摇摇头。
    另一个人：“麻烦小姐，去姜少那边问问，能不能尽快让我们出去？我们出城都行。”
    云乔问：“这几天不能出城？”
    “出城都要检查。”两人道，“我们几个人刚来，身份还没定下来，出去也可以的。”
    云乔听了，点点头：“稍等，我去趟南苑，你们俩还躲在床底下，留意外面动静。”
    这次，她特别小心。
    姜燕瑾那边消息不够灵通，还不知道四房又闹腾了。
    云乔突然来，姜燕瑾吓一跳。
    她简单说了说情况，姜燕瑾也过意不去：“这次，真给姑姑添了很多麻烦。”
    “谁叫我是你姑姑。”云乔道，“她们俩不太好意思麻烦我，也可能担心我那房间不安全，你有没有地方安置她们？”
    “有！”姜燕瑾道，“城里已经排查过两轮的地方，我有个小寓所。不过，也不算保险，但没办法了。”
    云乔：“你拿主意。”
    这天凌晨三点多，两女革命党从四房的二楼溜了下去，悄无声息跟着姜燕瑾离开了。
    临走的时候，一位还把自己的短匕首赠送给云乔。
    短匕首非常锋利，用的是纯钢，还不容易断。
    云乔道谢，收起来了。
    因为这件事，她又折腾了一夜没睡。
    翌日早起，整个四房的人都精神恹恹。昨晚闹那么一出，大家都有点失眠，心情也不算特别好。
    尤其是席文澜，她吃早饭的时候有气无力。曾经的九小姐最热络活泼，练达聪慧，突然之间就像被霜打的茄子，那些机灵劲都不见了。
    一个人落魄，立马就露出一败涂地的败相，显得她很无能。
    杜雪茹看她，有点怒其不争。她一直很喜欢席文澜，因为席文澜总在帮她。现在，席文澜帮不了了，还总犯错，杜雪茹对她的心态都变了。
    云乔对众人说：“我中午不在家吃饭，要出去一趟。”
    没人问她出去做什么，默认她要去医院拿药。
    云乔只惦记着自己那糖渍樱桃。
    她去了席兰廷那边。
    席兰廷耳目最聪灵，问她昨晚闹腾什么，云乔一一告诉了他。
    她还把那女人送的短匕首给席兰廷看。
    席兰廷说：“不错，应该是手艺很好的师傅锻的。”
    云乔：“七叔喜欢的话，就送给你。”
    “我的好东西多得是，不用抢你的。这个你收好。”
    云乔道是，跑去找那碗樱桃。
    白糖融化了，裹着樱桃，云乔拿起来尝了，刚刚好。
    涩味都被甜味冲散了，剩余的酸味也不多，果肉也入糖，甜滋滋的，有点像仲夏的樱桃了。
    只是，吃起来不怎么新鲜了。
    新鲜是种特殊的口感，难以描绘，脑子形容不出来，但舌头知道。
    云乔：“夏天快点来！等到了夏天，就有很多好吃的水果了。”
    席兰廷仍是觉得她好馋，不免莞尔。馋馋的她，很是有趣，比从前可爱。

 第425章 习惯就好了

    云乔留了两套睡衣在席兰廷的院子。
    要是哪天还睡这里，就直接换上睡衣；其他零散的小东西，午饭之后，云乔搬了回去。
    她把眉笔分给了长宁、静心，又拿了两支放在自己的手袋里。
    黄昏时分，云乔去了趟南苑。
    姜家兄妹正在准备吃晚饭，两个人心情都不错。藏在他们院内那些人，昨晚也走得差不多了，难得轻松。
    庭院开满了花，姹紫嫣红，其中白茶开得最热烈，圣洁却妖冶，风情凛冽。
    他们俩就在树下摆了个小饭桌，正一样样从食盒里拿出饭菜摆上。
    “姑姑来了。”姜燕瑾去搬了椅子。
    姜燕羽有点不自然：“云乔，你昨晚来的时候我都睡着了。对了，我有事跟你讲……”
    姜燕瑾正好端了小锦杌出来。
    云乔也在桌旁坐下，姜燕羽又去拿了碗筷，让云乔也吃点，他们肯定吃不完。
    一边吃饭，姜燕羽一边告诉云乔，说盛家的人打听她。
    “……医术那个大家都知道，没必要撒谎，但具体的我没说，这个你放心。”姜燕羽道，“况且，我的确什么也不知道。”
    云乔听了，沉默片刻：“将来，你要一直过这样的日子吗？当面和睦，背地里彼此留一手，就像你对他们，他们对你那样？”
    姜燕羽沉默了下。
    云乔很想说，有时候爱情只是一时的冲动，过段时间淡化了，就会觉得自己为了这点心动付出婚姻，很愚蠢。
    但姜燕羽无疑做了自己的选择，云乔就没必要给人家添堵。
    不能自由恋爱、结婚，没有这个男人，也有其他的。
    盛昀是她喜欢的，这已经算难得了。
    “我希望将来能搬出去，自己住小公馆。”姜燕羽道，“阿昀这个人不坏，他就是脑子简单，容易受家里人影响。
    盛家讨厌你的是盛小姐，其他人跟你又没过节，为什么要讨厌你？无非是盛小姐的言语影响了他们。
    等搬出去就好了，哪怕他不喜欢你，也不会讨厌你的。”
    姜燕羽已经忘记了，盛昀因为开车想要撞死云乔，被席兰廷打断过腿。
    那条腿，饶是如今走路无碍，到了阴雨天就要疼痛，他很难不恨云乔和席兰廷。
    姜燕羽既想要朋友，也想要爱情，同时她自己隐约知道盛昀对她没那么深的感情，所以她是两边都想用力抓住。
    有点辛苦，也有点可怜。
    “希望生活如你所愿。”云乔道，“我还是那句话，咱们可以常见面，只是我不会去你婆家。”
    顿了顿，她又问姜燕瑾，“这件事，已经订好了吗？”
    姜燕瑾看了眼妹妹，有点无奈：“五月初十订婚。订婚后，盛昀要和阿羽去京城住一段时间，我父亲想要看看盛昀的脾气秉性，年底结婚。”
    姜燕羽小名叫铃铛，不过姜燕瑾从来不这么叫她。
    “快了。”云乔说，“到时候你的订婚宴我不去了。”
    姜燕羽很理解，只是忍不住很失望。
    她在北平有很多朋友，但在燕城却只有云乔。
    一时间，她有点失落。
    不过，在她这个年纪的女孩子心里，爱情大于一切，她也不会为了云乔而放弃订婚。
    “我会觉得很遗憾。”她道。
    云乔：“人生遗憾不止这一件，习惯就好。”
    姜燕羽：“……”
    云乔太会安慰人了，姜燕羽白了她一眼，又忍不住笑出声。

 第426章 发绣

    夜风温柔，带着初春丝丝缕缕的微暖，拂面而过。
    云乔与姜氏兄妹吃饭，话题不深。
    人事变化在转瞬，前途未定，敌友不明，云乔和他们的关系也不会永远停留在往昔。
    她接受任何的改变，或好，或坏。
    至少今日，他们对彼此还算忠诚。
    云乔起身要回，姜燕瑾道：“我送送你。”
    云乔：“这么几步路，送来送去有什么意思？叫佣人瞧见了，少不得搬弄口舌是非。大家族的佣人们真可怕，比情报部门还精明。”
    姜燕瑾和姜燕羽都笑了。
    送云乔到大门口，姜燕羽就说他们姜氏也如此，好些时候消息往往先从佣人口中传出。当然，真需要保密的时候，遣散在跟前服侍的人，也可以做到万无一失。
    云乔慢慢消失在小径尽头，与夜幕融为一体。
    姜燕羽却发呆，眼中满是失落。
    姜燕瑾回头问她：“怎么？”
    “我有点难过，好像失去了云乔这个朋友。”姜燕羽道，“盛家的人总在想方设法打听她，他们恨她。”
    姜燕瑾拧眉：“这恨得莫名其妙。”
    “因为云乔盖过了盛昭风头，七爷又打断过盛昀的腿。”姜燕羽道。
    姜燕瑾愣了愣：“你什么都清楚。”
    “是呀，所以才难过，感觉无法调和。我既没办法让云乔变得不那么美，也不能让时光倒流，七爷赔一条没有受过伤的腿给盛昀。”姜燕羽说。
    姜燕瑾：“盛家并非良缘。”
    姜燕羽：“盛家对云乔，绝非良善，对我又没什么。”
    “你真看上了盛昀。”姜燕瑾不是反问，语气笃定得有点发沉，“你现在脑子不清楚了。”
    “我这又不是私定终身，跟我脑子是否清楚有什么关系？”姜燕羽不悦，“哥，你别说这些丧气话了。”
    兄妹俩话题因此打住。
    云乔往回走，路过席兰廷院子时，没有打扰，而是一个人在小竹林坐了片刻。
    接下来几日，燕城变了天，那点温暖都消失不见了，又淅淅沥沥下起了寒雨。
    室内更冷，云乔那件葱绿色小袄再次派上了用场。
    她让长宁帮她买了针，她打算做刺绣。
    上次答应了程立，要做一副发绣送给他，作为他的生日礼。
    云乔当时答应了的。
    答应的时候，云乔心中并无所属，自然没觉得有什么不妥；擅长发绣的盛娘子，她一生未嫁。
    一旦心中有了人，青丝再赠他人，不管用什么方式，都不太恰当。
    买卖倒是可以。
    云乔既然答应了，无论如何也不会反悔。
    一个人的头发，色泽也不是统一的，需要提前依照要绣作品的样子进行分类。
    云乔头发又长又密，到了夏天特别热，故而她让长宁帮她从后颈上方剪下来一缕，再慢慢分拣。
    “小姐，我记得盛娘子说，发绣原本是信女绣给菩萨的。老夫人信佛，肯定很喜欢发绣，您要是想做七太太，可以用一副发绣讨好老夫人。”长宁说。
    云乔顿了顿。
    她一边伏案理头发，一边道：“这个时候，你倒是有点脑子。”
    “真的嘛。”长宁没有停嘴的打算，“盛娘子眼睛不好，这几年已经完全看不清了，好些时候没有绣品问世。
    老夫人肯定想要发绣，而您是盛娘子真传的，完全可以讨巧。”
    “天下发绣流派分十几种，你当只盛娘子会？不过是她名声比较显赫。”云乔道，“再说了，老夫人一生富贵，什么时候想要发绣都可以，她会没有？估计堆成山了。”
    长宁：“……”

 第427章 新的约会

    云乔一番话，把长宁说得哑巴了。
    发绣从唐代发明，流传至今，已经上千年了。千年光阴，发展壮大、存留到现在的，也有十几个流派。
    长宁就说席家老夫人有福气：“小姐，最近几十年改朝换代的，很多人起起落落，咱们家老夫人从娘家到婆家，全是富贵不断，她真是天生好命。”
    云乔听了，沉思片刻，点点头，她承认席老夫人命是真好。
    哪怕京城里显赫一时的王爷，现在也要去蒙古做地头蛇，或者躲在天津日本人的租界里做寓公。
    老夫人娘家、婆家，却鼎盛繁华，永远和时代相嵌，赶上机遇。
    “我要是这么好命就好了。”长宁感叹，“小姐，你和钱叔要一直这么发达！”
    云乔：“……”
    接下来一个星期，云乔既没有出门，也没有看书，专心致志绣这幅发绣。
    闻路瑶打了两次电话给她，邀请她出去玩，她拒绝了；姜燕羽登门了一次，要和她去看电影，她也没时间。
    席兰廷那边，则是也出门了，因为佣人们说七爷又病了，不吃饭，大厨房不用供应其他的。
    云乔做刺绣时，也会想起上次祝禹诚告诉她的消息。
    广州一行，同行了几段路，云乔很明显感觉祝禹诚对她真诚了不少，没从前那种戒备与虚伪。
    他一真诚，就显得可爱，优点也突显出来，比如说他们青帮消息灵通，大公子仍是能尽知天下事。
    他上次告诉了云乔一个好消息，是关于程立的。
    程立四月生日，可能等他过生日的时候，他人就到了燕城。
    她心里想着程立、祝禹诚，女佣再次喊她听电话，这次是一位“祝先生”打的。
    云乔狐疑去接，还真是祝禹诚。
    “三月初六来我家吃酒。”祝禹诚道，“我二弟要结婚了。”
    云乔：“谁？”
    “志诚。”他道。
    他不说，云乔都快忘了祝家还有个不成器的二少。祝志诚一看到云乔，就像狗瞧见了肉包子，没徐寅杰那么恶心，也是挺讨厌的。
    不成想，他要结婚了。
    “哦，好。”云乔道，“你不用发请柬，我不方便收。”
    请柬大大咧咧送上门，四房的人看到了，少不得疑问。
    祝禹诚道好。
    然后他又说，“你有空喝茶吗？我请你，顺便亲自送请柬给你。”
    云乔的发绣还有一点收尾，出去逛逛也行，况且请柬得收，人家还等着她送礼。
    “行。不过不喝茶了，去喝咖啡吧。”云乔道。
    祝禹诚道好。
    他又说：“我去接你？”
    云乔想了想，答应了。
    她上楼更衣梳头，略微画了个淡妆，把发绣最后一点做完了，已经一个小时后。
    她刚到席氏大门口，祝禹诚已经等候了。
    两人去了咖啡厅。
    “跟我说说，你未来弟媳妇是什么人啊？”云乔笑道，“我好像没听到风声。”
    “父母之命媒妁之言，这点小事也不好打扰你。”祝禹诚道，“是卫生局孙局长的小女儿，志诚自己也同意了。”
    云乔笑问：“好奇怪。”
    “哪里好奇怪？联姻不是很常见的吗？”祝禹诚推了推眼镜。

 第428章 我配不上七爷？

    联姻自然很常见，云乔奇怪的点不在这里。
    “你是大哥呀，怎么你还没结婚，你弟弟就要先结婚了？”云乔问。
    祝禹诚端起咖啡，修长手指在骨瓷描金杯沿轻轻滑过，笑容倜傥：“一个人有价值，才有选择的权力。”
    他在外被人称为“青帮大公子”，而不是祝家大公子，虽然还没有到“爷”这个地步，已然说明了他的地位。
    他是他父亲的臂膀，掌控了一定的势力。他是后盾、是帮手，不是可以操控的人偶。所以，他的婚姻自己说了算。
    “大哥厉害。”云乔道。
    祝禹诚：“不敢当。要说厉害，我还是佩服程二哥，他才是真厉害。”
    程立的人脉、钱财、本事，祝禹诚心服口服。
    云乔立马问：“你不佩服席七爷吗？”
    祝禹诚失笑。
    “怎么？”
    “席七爷那个人，我看不透。”祝禹诚道，“所以不敢说佩服不佩服，摸不透他虚实与真假。云乔，你还记得不记得那次野兽暴动？”
    他们祭拜完外婆，回燕城路上，遇到了土匪，结果深山老林的野兽出动，把土匪们都解决了，却没有攻击他们的火车。
    而野兽哪里来的，祝禹诚一直没想通。
    席七爷的怪异之处，这只是冰山一角。邮轮上他的救命之恩，祝禹诚没忘，可他随便扭断刺客脖子，一点也不像他了。
    这样的人，就像高山上的云雾，无法拨开瞧见端倪。
    “七爷其实……”
    说到这里，云乔说不下去了，因为实在不知如何替席兰廷辩解。
    席兰廷的怪异，可远远不止这些。
    他像是个能通天彻地的神，而被禁锢在人类的躯壳里。他的能力，只是显露了九牛一毛，已经把祝禹诚吓得不轻了。
    云乔何尝不受惊？
    只是她像被迷了魂，她并不去细想他的种种不同寻常，光看着他那张俊美的面孔，以及他的好。
    “不要说七爷了。”云乔自己打了岔，“说说程二哥，他快要来燕城了，我真期待。”
    “你可以早日和二哥订婚。”祝禹诚道。
    云乔愕然：“我没想过和二哥订婚。”
    祝禹诚：“……”
    云乔吃了一惊之余，又问祝禹诚，“你为何觉得我会和二哥订婚？”
    祝禹诚不好回答。
    老实说，程立喜欢云乔，有眼睛的人就看得出，连徐寅杰都知道；而程立最大的对手，不是徐寅杰，而是席兰廷。
    广州一行，祝禹诚发现席兰廷并未阻止云乔和程立靠近。
    席兰廷不好相处，不过对程立诸多容忍，而且也会允许程立对云乔好。他还记得看电影那次，程立给云乔披衣，席七爷毫无表示。
    祝禹诚不知该怎么说。
    青帮大公子有自己的敏锐，他感觉席兰廷对云乔……好是很好，却没想过独占她、和她结婚。
    也许是因为身体不好，怕自己年寿不长，不想耽误云乔？
    “你和二哥很般配。”祝禹诚笑道。
    云乔立马问：“那你是觉得我配不上七爷？”
    祝禹诚大笑：“一句话说错了就要挑刺，云姑姑真了不得，架子好大。”
    云乔：“……”
    她有点急了。
    她难道真配不上七爷吗？
    旁观者清，他们也这么觉得吗？
    而七爷对她，有没有男女之情？
    云乔没有得到任何的证据，能证明七爷爱她。七爷对她的那些好，都不足以支撑论点。
    她很颓丧。
    而人倒霉的时候，喝凉水都塞牙。云乔正气急败坏的时候，她看到了盛家的人。
    又是盛家的人！
    好久不出来，一出门就遇到最不想见到的一群人。
    她最近一定是走霉运，成天出门撞见鬼。

 第429章 掮客们

    云乔这次遇到了盛家两位少爷――老大和老三。
    他们俩可能是与人约好了，要聊点事情，还是一身军服没脱，估计是直接从营地过来的。
    盛家男人个个都高，外表英俊，一身军服装得端正，格外引人注目。
    云乔本来没瞧见，不过身后有两女郎高声谈话，一直说那边两男的好看，不知他们会不会同意请她们俩去看场电影。
    她好奇看了眼。
    正好盛家老大盛晖在看云乔，两人对视了，彼此都沉了脸。
    祝禹诚瞥了眼，笑道：“你跟他也结仇了？”
    “没有，盛家的人受了盛昭蛊惑，都好像跟我有仇。我跟他们没仇。”云乔道。
    祝禹诚不再说什么。
    云乔拿到了祝家请柬，打算回家，出门时候却遇到了熟人。
    熟人也瞧见了她，不过没打招呼。
    云乔先回去了。
    晚上，静心特意上楼，低声对云乔说：“四爷说今日在咖啡馆遇到了您，当时没敢和您打招呼。”
    云乔点点头：“我明白。”
    她今日在咖啡馆外面遇到了何义生，他是雁门的四爷，对外有个隐藏身份，就是杀手的掮客。
    大家只当他牵线搭桥，不知他本身就是雁门的人。
    他平日里自然不会和雁门的杀手们联系，看到云乔也不好公开打招呼。
    他行四，静心和长宁都是晚辈，尊重他，就叫他四爷。
    “……四爷说，今天有位姓王的先生，要他暗杀一人。但那位王先生，很明显也是个掮客，背后主子没露面。”静心又道。
    云乔：“暗杀谁？”
    “就是您。”静心叹了口气。
    云乔冷笑了下。她刚刚洗了澡，头发半干，灯光映照之下，有淡淡流光，宛如一道剑气，直逼她眉眼。
    这个瞬间，她杀心藏匿不住，眼神无比锋利。
    “盛家的人。要不然，不会那么凑巧，盛家那两男人正好出现在那里。”云乔道。
    静心：“我让钱叔帮忙，查一查这个姓王的。不过，我感觉可能没铁证。盛家忌惮七爷和督军府，肯定会把事情做得很隐秘。
    正是因为隐秘，盛家两位少爷在场，估计是有恃无恐，又想看看四爷的真面目。”
    只是没想到，云乔和祝禹诚也约在那里。
    想要做得隐秘也很容易：找个可靠的人，偷偷传信给姓王的掮客，给一大笔钱；传信的人自己不露面，他背后主子也不露面，用邮局的信件交往。
    真查到了送信给钱的，那送信的可以一口咬定是自己所为。哪怕他跟盛家有关系，肯定有把柄或者家人在盛家手里，绝不会背叛，会自己扛下所有事。
    盛老二冒冒失失撞云乔，给了盛家兄弟教训，做事一定要摘干净。
    只要他们摘得干净，又有督军在中间主持公道，席老七和云乔能把他们怎样？
    到时候云乔死了，又有几个人真记得她？男人总是善忘的，社会又不苛责他们贞烈。
    “我真有点生气。”云乔往后一靠，半湿青丝垂落椅背，“盛家的人太护短了，他们简直霸道！”
    静心有同感。
    她点点头，也很生气：“小姐，给他们一点教训。”
    “告诉四叔，不接这单买卖，顺便给盛家一个警告！”云乔道，“再敢轻举妄动，别怪我不客气。”
    静心道是，转身走了出去。

 第430章 云乔必死

    “为什么？”
    盛家大少盛晖接到消息时，很是惊讶。
    他约三弟出去喝咖啡，三弟并不知晓他目的。
    他悄悄找人行事，想要替妹妹解决后顾之忧。妹妹因为云乔的事，消瘦了一大圈不说，还被逼得很狼狈。
    听闻席文澜现在失宠，盛昭担心极了，跟大哥吐槽，把过错都推给了云乔。
    是云乔害的席文澜，是云乔用计，是云乔收买报纸。
    “我从来没这么害怕过一个人，云乔实在太毒辣了，我真怕她突然对付我。”盛昭如此对大哥说。
    盛晖听了，也是蹙眉。
    云乔实在令人心烦。
    她像是一条藏在自家妹子屋顶的蛇，盘旋着，恐怖笼罩着盛昭，而且随时随地可以扑下来咬盛昭一口。
    避无可避，干脆趁这条毒蛇还没伤人的时候，先除掉它！
    盛晖要替妹妹排忧解难，要为妹妹打蛇。
    更深层的原因，是云乔在挑战盛家的权威。
    盛家小姐千骄万宠，没人敢和盛昭作对。云乔公然辱骂、警告盛昭，甚至认定是盛昭撺掇席文澜和席文洁，她践踏了盛家的尊严。
    男人受不了自家权威被侵犯。
    还有一点，也是盛老大的隐忧：云乔认定是盛昭指使席文澜和席文洁，如果她真的跑去督军面前胡说八道，那么……
    督军会不会相信？
    云乔最终的目的，是不是离间盛家和督军府？
    这个人必须除掉！
    盛老大没敢声张，也没找盟友，就是想神不知鬼不觉，他不要“杀敌”的军功，只想要清除潜在的危害。
    这么神秘，哪怕事情败露了，也找不到他头上，连累不到盛家。
    不成想，雁门却不接这单子。
    “……是不是哪里出了纰漏？”盛老大问，“雁门为何不接生意？咱们可是给了三十万大洋，哪怕姓王的、姓何从中盘剥，到雁门手里也能剩下十万大洋。这买卖，为何不接？”
    现在这世道，人命不值钱，三十万大洋的事，足以让雁门最顶级杀手出马了。
    居然被退单！
    盛老大也不是自己接触姓王的掮客，而是让他的心腹副官去见的，而姓王的也很谨慎，和姓何的见面选在公开咖啡馆，表面上谈火柴厂的生意。
    “这个，姓王的还没回复，只是支票还了回来。”心腹副官道，“少爷，我再去打听打听？”
    “去吧。”盛晖道。
    待副官出去了，盛晖还在那儿思考雁门为什么拒绝他？
    钱少了？不应该，盛晖打听过，雁门的生意上千大洋都会接，上万的都是大买卖。
    那就是云乔难缠，雁门害怕她？这更不可能！她只是一介孤女，雁门连督军都敢刺杀，只要有人出得起价。
    想着想着，盛晖突然脑子里嗡了下。
    副官去打听原因，看了看手表，已经走了快半个钟头。
    这可是他最亲近的副官，对方找姓王的掮客，用的是寄信方式、化名，自己不露面。现在他去打听，会怎么打听？
    这不是不打自招？
    盛晖脑子里嗡了下，赶紧要追出去，然而他不知道副官去哪里找姓王的，根本无从追起。
    他心中隐隐不安。
    这天直到深夜，他的副官都没回来，盛晖一个人独坐，预感不太好。

 第431章 妹妹受了委屈

    春困秋乏，春天的觉特别甜美。
    云乔懒懒睡到了日上三竿，姣慵转醒时，暖暖金阳已经从窗帘缝隙里撒入，室内平添三分暖意。
    长宁来敲门。
    “太太问您怎么还不下去，要吃早饭了。”长宁道。
    云乔很少赖床，每天早饭时候必到。日久成习惯，不见了她，杜雪茹还有点不适应了，特意让长宁上来问问。
    云乔：“不用等我，就说我还没醒，昨晚睡太迟了。”
    长宁道是。
    片刻之后，静心又上来，这时云乔更衣洗漱了，正坐在梳妆台前梳头。
    “……钱叔让您去一趟，昨晚证据抓到了。”静心道。
    云乔放下了梳子：“是哪一位？”
    “盛家的老大盛晖。”静心道。
    “我猜也是他。盛家男人没几个聪明的，个个都鲁莽。就盛老三城府深些，不应该是他，就只剩下老大了。”云乔道。
    盛家的男人个个生得高大威武，五官英俊，然而人不可能占尽了天下所有好处，盛家男人漂亮是漂亮，聪明却有限。
    盛昀做得出当街想要撞死云乔的举动，就可见一斑。
    而盛老大和老三中，老三给云乔留下的印象比较深。那人有双深邃眼，看人时候目光幽静，带着几分深沉。
    盛老大则空有皮囊。
    云乔还记得她第一次遇到盛家老大时，他因为席兰廷羞辱了盛昭，直接拿枪对准了席兰廷。
    他还真敢！
    云乔早饭也没吃，到了钱家，让钱婶拿了个面包给她啃，啃完去了钱叔书房。
    “人在我手里，他在我们仓库外面鬼鬼祟祟的，就抓了他，没说其他原因。盛家估计不知道，要不然就会上门要人了。”钱昌平道。
    云乔：“钱叔打算怎么办？”
    “我想问问你的意思。”钱昌平说，“你若是不想出面，我亲自去趟盛家，跟盛亚泽谈谈。你若是有兴趣，可以一起去。”
    云乔点点头：“我要去的，去看看盛家人的嘴脸。一直不露面，他们当我好欺负。”
    钱昌平让司机备车。
    时间刚到早上九点，钱昌平就带着随从十二人，开了三辆汽车，前呼后拥到了盛家。
    盛家刚吃完早饭，盛老大和父亲在书房说话。
    盛晖知道自己闯祸了。心腹副官一夜未归，肯定被抓，把柄落在旁人手里，估计不好收场。
    这个时候他也害怕，主动向父亲承认了错误。
    盛师长一听，气得半晌没言语。
    “你们好好的，跟云乔一个女的这么较劲，心思都走偏了。”盛师长骂儿子。
    盛老大低垂了头。
    盛师长又道：“都怪阿昭，这些祸事全是她引起的。你们都惯着她，她把你们都带坏了，不成体统。”
    盛老大立马说：“爸，不能怪妹妹，妹妹受了委屈！”
    “她受了什么委屈？她不如人家云乔漂亮，就撺掇她哥哥去杀人，她哪里委屈？”盛师长更是怒不可遏。
    盛晖低垂了头。
    他心中不以为意。
    云乔不过是受了席督军的喜爱，又跟席七爷不清不楚。可说到底，不过是一女子，没有背景，杀了她又值什么？
    她挡了盛昭的路，她就是该死。
    世上美人那么多，盛昭独独恨云乔。既如此，让云乔死就是了，还需要什么理由不成？盛昭的憎恨，就是云乔必死的原因。
    这话太过于混账，盛晖这个节骨眼不敢说。
    盛亚泽打算去跟席督军说一声。
    只要席督军不误会，其他就没关系。不成想，佣人却说青帮的副龙头钱昌平到了。
    钱昌平是个了不得的人物，盛亚泽虽然不怕他，却也忌惮他，绝不愿意得罪青帮大佬，当即客客气气迎了出去。

 第432章 自爆身份

    云乔登堂入室时，盛家众人都在家。
    盛昭和盛夫人看到她，非常吃惊，对她的到来意外极了。
    盛昀和盛老三目露警惕，他们俩知道云乔肯定来者不善；盛亚泽和长子慢一步下楼，瞧见了云乔，盛晖背后一紧，预感不妙。
    “她居然……跟钱昌平也有关系？”盛晖心中隐约不安。
    漂亮女人的裙下之臣太多了，令人目不暇接，还是应该远离她。
    盛师长也有疑惑，但他一股脑儿压下，堆起满面笑容：“钱龙头，您大驾光临，稀客啊！”
    说罢，他要上前与钱昌平握手。
    钱昌平不着痕迹后退一步，笑道：“盛师长，今天我只是作陪的，真正想要拜访您的，是我家大小姐。”
    “我家大小姐”几个字，说得盛家客厅鸦雀无声。
    钱昌平是个背景神秘的人，当年京里的端王爷都替他撑腰。他能掌控雁门，是因为端王爷把这支力量转送给他。
    雁门原本就是粘杆处的分身，是属于前朝的特务机构。
    钱昌平到底是谁，众说纷纭。
    江湖上有个特别神秘的女人，人称萧婆婆，传言她可以起死回生，是个现存的巫医。有人说，钱昌平就是萧婆婆的养子。
    然而这个也没得到证实，非萧婆婆门徒，很难说清楚内幕。
    且不论背景，单说钱昌平现在的身份地位，已然是一方大佬，连席督军都要敬重他三分。
    他亲自登门，口中称“大小姐”的人，自然不一般。
    众人都看向了云乔。
    盛昭总以为，云乔不过是仗着自己漂亮，迷惑了席兰廷，可现在……
    盛昀等人一起睁大了眼睛，一错不错看着云乔。
    盛师长的目光也顺势转到了云乔身上，非常吃惊：“这位是……”
    云乔今日穿了件浅灰色绣梅桩旗袍，深沉而稳重，整个人像是年长了几岁。
    她站定，目光闲闲一扫，在盛家每个人脸上掠过，带着几分不可言说的威严：“盛师长，我自我介绍一下，我叫云乔，我外婆是萧婆婆，雁门乃是外婆私产。”
    盛亚泽：“……”
    盛家众人：“……”
    她是萧婆婆的外孙女，她手里有雁门这支可怕的杀手组织。
    光这两样，就叫人闻风丧胆。
    怪不得席督军也要替她说话，为她歌功颂德。
    盛昭身子晃了晃。
    盛晖脸色如死灰，身子僵硬站立着，脸上挤不出半点笑模样。
    而盛昀不知萧婆婆，却知晓雁门，顿时吓得后退一步。
    青帮流氓可怕，雁门的杀手更可怕。一个在明、一个在暗。
    云乔再次把盛家众人表情尽收眼底，淡淡开口：“我这次登门，是给盛家最后一个警告：若再无缘无故针对我，我便有仇报仇了。”
    盛亚泽脸色也有点白：“云小姐……”
    “你可以叫我云姑姑。”云乔道。
    她大言不惭，往那里一戳，就让人喊她叫“姑姑”。
    盛亚泽自然不会叫，只是很艰难开口：“这次是误会……”
    “没什么误会，令郎看不惯我，也不是一两日。盛昀开车想要撞死我，盛晖买雁门杀手要杀死我，这些都不是误会。”云乔道。
    盛昀气性大，立马反驳：“你不是没事？”

 第433章 我要勾引到七叔

    “我没事，只因我有本事。盛二少，你有没有本事？若是有，咱们就较量较量。”云乔瞥了眼他。
    盛昀：“……”
    云乔把后面的话补完：“我话先放这里，咱们先礼后兵。盛师长，我给你面子了，若你不管束好儿子，等着替他们收尸吧！”
    盛亚泽脸上红一阵白一阵，很生气，同时又非常担忧。
    云乔说完了，也不和盛家众人废话，转身就走。
    钱昌平跟了出来。
    盛亚泽挽留：“钱龙头，难得登门，吃了饭再走。”
    “大小姐要走，我哪里敢留？”钱昌平笑了笑，“盛师长，留步。”
    说罢，他和他的随从们又浩浩荡荡离开了盛家。
    云乔问钱昌平，“我发挥得如何，有没有镇住他们？”
    “很不错，他们都不敢说话。”钱昌平道。
    钱昌平也觉得云乔应该公开身份，尤其应该让盛家的人知道她，从而忌惮她，不敢给她找茬。
    锦衣夜行也要有个度，一味装柔弱，旁人还当你善良可欺。
    就像盛家少爷们，一个个和云乔作对，说什么云乔挡了他们妹妹的路、怕云乔挑拨盛家和督军府，说到底还不是欺软怕硬――欺辱一个小女孩子，又不需要付出什么代价。
    该亮明身份，就应该亮明。
    “盛昭跟席文澜关系好，她会告诉席文澜，估计也会告诉杜雪茹。钱叔，你说雪茹会相信吗？”云乔问。
    钱昌平笑了笑。
    若是晓沁，她估计会信的。晓沁在婆婆身边长大，有点见识，雪茹则完全没有。
    让雪茹相信萧莺就是江湖上闻名已久的萧婆婆，那估计得太阳从西边升起。
    “她信不信无所谓。我现在在席家混熟了，况且我九月份就要去念书，到时候也不常在家。”云乔道。
    钱昌平则说：“你可以搬出去，事情已经查清楚了。”
    云乔：“不……”
    “为何？”
    “我喜欢席七爷，我要勾引到他，成功了我才会走。”云乔道。
    钱昌平：“……”
    前面开车的司机是钱公馆老人了，平日里跟云乔也很熟，此刻听了这话，忍不住笑出声。
    云乔：“笑什么呢？男人有了喜欢的，就主动去追求，为何女人不可以？报纸上天天喊男女平等。”
    钱昌平也忍俊不禁：“姑娘家还是应该矜持些。”
    “矜持，七爷就被其他人勾走了。”云乔道，“盛昭也喜欢他，要不然她和她哥哥们干嘛处处跟我作对？
    席家权势过人、资产丰厚，做了七太太不仅仅身份地位显赫，将来还能分得庞大家产。无利不起早，没这么多好处，盛家那些人能如此使劲？
    就连盛亚泽也默认。他要是真不想女儿嫁给席兰廷，干嘛还不把盛昭嫁出去？盛昭今年都二十四了。”
    钱昌平听了，点点头：“做了七太太，的确很有好处，可婆婆并不希望你过这样的日子，她想让你寻个疼爱你的夫君。”
    云乔一时有点伤感。
    “七叔很疼我。”云乔道，“我当然不是看重他这些。权势、钱财，我将来都会有，我可是巫医。
    他跟了我，不会吃亏的，哪怕席家倒了他还有我，我可以让他一辈子过好日子。外婆能有的，我也会有。”
    钱昌平再次笑起来。
    司机也忍不住。
    “咱们大小姐霸气得很。”司机说，“老爷，女孩子就得这么有志气，您说是不是？”
    钱昌平点头：“这倒也是，人活着，得有志气。”
    他们说着闲话，就到了钱公馆。

 第434章 兴师问罪

    盛家众人被云乔和钱昌平这么一番闹腾，炸开了锅。
    他们一再想要害云乔，的确是没把云乔当回事，用钱昌平的话说，“欺软怕硬”。
    现在才知道，自己捅了马蜂窝，得罪了厉害人物，一个个忧心忡忡。
    “……怪不得督军府的人说，这女的救活了督军。军医们也说，当时督军中枪是断气了的，被云乔救了回来。
    她是个巫医，所以她有这样的本事。”盛亚泽恍然大悟，同时又非常懊丧，“你们惹谁不好，跑去惹她！”
    盛昭一张脸，全变了颜色。
    她从前以为，云乔不过是漂亮一点。一个乡下来的女孩子，再漂亮也是空有皮囊，新鲜劲过去了，席七爷还会在乎她吗？
    现在才知道，云乔是雁门真正的主子，而且还是个巫医。
    这样有本事又漂亮的女人，哪个男人不想要？盛昭拍马也赶不上云乔了，一时间很绝望。
    “我听说，巫医会术，不仅仅治病，还会杀人。”盛夫人非常担心，“她都上门警告了，万一她背后下黑手，咱们怎么办？”
    说得盛家所有人一齐变了脸。
    盛亚泽努力安慰自己，也安慰家人：“没这么玄乎，不过是会治病，其他的跟普通人无异。”
    盛家再次沉默。
    哪怕云乔没有点石成金的本事，她也的确和钱昌平关系匪浅，而且手里有个杀手组织，想要抗衡她很难。
    “为今之计，咱们得赶紧去巴结青帮的祝龙头。”盛家老三说，“听闻祝龙头和钱昌平面和心不和，两个人早有分歧。
    咱们拉拢祝龙头，毕竟咱们家很快要和姜氏联姻，祝龙头会考虑的。有了祝龙头做依靠，钱昌平和那女的不敢乱来。”
    盛家几人听了，纷纷点头。
    这是个很不错的主意。
    他们家跟祝龙头关系一直不错，只是没有深交。想要深交，就需要拜码头，给祝龙头好处。
    盛家不是督军府，没资格让祝龙头反过来敬重他们，所以他们要付出。
    盛亚泽之前没这么做，是因为没必要。他依靠着席督军，和祝龙头井水不犯河水，完全没必要去巴结他。
    现在却不同了。
    盛亚泽：“我要给祝龙头打个电话。”
    他起身欲回书房，门房上的佣人再次来禀告，说祝龙头到了。
    盛家众人再次一惊。
    说曹操，曹操到，这快得有点令人吃惊。
    祝龙头中等身段，又发胖了，年纪大了之后骨骼萎缩，显得他矮胖矮胖的，像一樽弥勒佛。
    他手腕上缠一串佛珠，笑起来慈眉善目，像个富家翁，很难让人联想到流氓头子。
    盛亚泽与他握手，他倒没像钱昌平那般拒绝，而是客客气气握了。
    在盛家客厅坐下，祝龙头先是恭维盛夫人保养得当，年轻美貌；又夸盛家的少爷们个个芝兰玉树，有大将之风；最后夸盛家小姐花容月貌。
    他和和气气的，像是来拉家常。
    盛亚泽正有心结交他，盛家众人自然处处捧着这位龙头。
    一片谈笑风生中，祝龙头倏然变了脸。
    他那张胖胖的脸上，有两条非常清晰的法令纹，不笑时候就带了几分阴刻，叫人不由起敬。
    “大少跟云乔有仇？”祝龙头问盛晖。

 第435章 席文澜不能接受

    盛亚泽心里咯噔了下。
    “云乔是我侄女，萧婆婆再三托付我照顾她。大少，给老朽个面子，放过云乔如何？”祝龙头说得虽然柔和，但表情冷漠。
    盛晖心中打鼓：“祝龙头，这些都是误会……”
    “不小心磕了碰了，那叫误会；买凶杀人，不叫误会。”祝龙头道，“大少，若是督军府的小姐不小心惹了你们家，你们也这样对她，那才叫本事。”
    这话，像一根软鞭子，狠狠抽了盛家在座每个人一个耳光。
    言下之意，柿子别只捡软的捏。
    要是督军府某个小姐比盛昭美丽，挡了盛昭的路，盛家少爷们敢如此义愤填膺吗？说得好听是维护妹妹，究其本质不过是觉得云乔无依无靠，欺负一下怎么了。
    祝龙头说罢，又哈哈笑起来：“瞧瞧，我真是老了，动不动就爱里嗦。盛师长，可别怪我越俎代庖，给令郎说教了几句。”
    “龙头亲自教导他，这是他福气。”盛亚泽道。
    寒暄了几句，盛家要留祝龙头吃午饭，祝龙头拒绝了。
    他走后，盛家陷入彻底的沉默里。
    盛亚泽一早上受了两顿奚落，内心憋屈得想要爆炸。回头看到了儿女，他实在无处发泄，狠狠抽了盛晖一个耳光。
    “从小告诫你们，出门在外别惹事。一个个的，断了腿都不知收敛，简直愚蠢！我盛亚泽怎么生了这么一群蠢货？”他怒骂。
    盛夫人不敢求情。
    盛昭眼泪破碎。
    盛亚泽原本也要骂她，见状略感心软。这个时候，盛家老太太那边听闻长房动静，派人请盛昭，把宝贝孙女护住带走了。
    盛昭大哭了一回。
    她果然打电话给席文澜，把云乔身份的秘密告诉了她。
    席文澜一听，几乎叫起来：“这不可能！云乔怎么可能……”
    “这不可能”，在此刻席文澜口中，并非她不相信云乔的实力，而是她不能接受！
    她已经被云乔折磨得够惨了，唯有希望将来有一天能报复回来，她才会稍微舒服点。不成想，云乔居然如此厉害，像一座高山，让蚂蚁似的凡人无法攀比，席文澜接受不了。
    “……我要去问问我妈！”席文澜道。
    她也把此事告诉了杜雪茹。
    杜雪茹听了，和席文澜的反应一模一样：“怎么可能？现在外面说闲话，这样夸张的话都能说得出来？”
    “可是，妈……”
    “我娘家的事，我最清楚不过了！肯定是你七叔帮云乔的忙，让青帮的人去吓唬盛家。”杜雪茹道。
    在杜雪茹看来，这样的解释都比云乔和萧婆婆身份贵重来得合乎逻辑。
    人最会欺骗自己。
    不管是席文澜还是杜雪茹，都无法接受云乔有个显赫身份的说法，一致认定是席兰廷从中作梗。
    尤其是杜雪茹。
    若萧莺这么厉害，那她当年跑出来，岂不是成了笑话？要是留在萧莺身边，说不定她可以得到一方势力。
    谁也没有后悔的能力，唯有否定真相的自我欺骗。
    “妈，云乔的外婆去世了，若是真的，现在势力都捏在谁手里？”席文澜又问。
    杜雪茹：“咱们猜来猜去，有什么意思？我去问问云乔！”
    云乔的发绣已经做好了，她正在做最后的装点，杜雪茹来了。
    她收了起来。
    杜雪茹一股脑儿把问题抛给云乔。
    云乔沉默听着，只是反问她：“妈，您觉得呢？”
    杜雪茹：“肯定是你七叔帮忙的，对不对？”
    “对，还是妈聪明。”云乔道。
    杜雪茹：“……”
    她一时无法判断云乔说的是实话，还是在讽刺她。

 第436章 撒娇的云乔

    云乔很快做好了一副发绣，绣的是墨色海棠。
    她做好了之后，寻了个相框装裱起来，再用包装袋封好，等下次程立过生日时候送给他。
    她又想起了自己曾要求程立在广州替她置办宅子。若程立真对她有私情，那么她这种要求等于给了他希望。
    “下次应该和他说清楚。”云乔想。
    但程立真有那个意思吗？
    云乔回想了下，没感受到。
    话是祝禹诚说的，又不是程立，云乔冒冒失失去拒绝人家，恰当吗？
    就在她包装礼品的时候，她胡思乱想了这么多；等包装好了，她的思路也结束了，放在一旁。
    接下来几日，燕城阴雨连连。
    春雨缠绵，淅淅沥沥从早下到晚，屋子里一不留神就发霉了。
    云乔也感觉自己发霉了，她去席兰廷的院子，得知七叔还没回来。
    她非常失望：“七叔到底何时回啊？”
    “这几天吧。”席双福告诉她。
    和初次相见相比，席双福已经不那么拘谨了，毕竟大家混熟了。席双福也是个慢热的人。
    “七爷这次出去，带了三个人走。”云乔又道。
    席双福：“长安一直在外面，很多生意上的事，都是他与管事们联系，七爷照常是带了席尊和席荣。”
    云乔没话找话，愣是和席双福聊了很久，消磨时间。外面湿漉漉的，出去逛街也麻烦，云乔实在太闲了。
    席双福问她：“上次盛晖买凶那件事，要我告诉七爷吗？”
    云乔：“不必说，已经解决了。盛家要是接受了这次警告还敢闹事，我就要杀人。”
    “上次若不是督军拦着，杀了盛昀，盛家就彻底老实了。”席双福道。
    云乔诧异看了眼他。
    他性格内敛羞赧，云乔总以为他是个沉稳迟缓的人。只是没想到，他也有如此暴力、急躁的一面。
    “也没什么大事，打打杀杀的大可不必。”云乔说。
    又过两日，席兰廷终于回到了席公馆。
    他这次给云乔带了不少点心，还有藕粉。藕粉本地也有，冲泡了黏糊糊的，云乔不是很爱吃。
    她有一搭没一搭吃着。
    席兰廷坐在沙发里，慢慢抽烟：“我一不在，那些人就想闹事。”
    她知他说盛晖。
    “没闹成。”云乔道，然后她又和席兰廷说起席双福的脾气。
    席兰廷告诉她，席双福只是看上去沉稳，性格急得很。
    “……你没事和祝禹诚去喝什么咖啡？”席兰廷突然又问。
    云乔被他问得一愣：“你说哪次？”
    “怎么，你们喝了很多次咖啡？”席兰廷吐出一口轻雾，眼皮虚搭着，不像是很感兴趣的样子。
    云乔还是认真解释：“没有，就那一次。好几天之前了，你突然说，我没想起来。他弟弟要结婚，我让他不要把请柬送到四房……”
    她絮絮叨叨，把事情的原委说了一遍。
    说完了，席兰廷按灭香烟：“说得这么详细，你最近很无聊？”
    云乔：“……”
    她理了理头绪，觉得是他先问的，居然还倒打一耙。
    她无语白了眼他。
    她又故意问：“七叔肯定也收到了请柬，你去不去？”
    “不去。”
    “去嘛。”云乔道，“我一个人更无聊，我原本就挺无聊的。”
    席兰廷轻轻叹了口气：“也行吧。”
    非常无奈，非常不情愿，还是答应了。
    云乔觉得他好，对她也很好，心中不免得意，感觉自己胜利在望。
    这天夜里，她还在想：“等我和七叔结婚了，要不要也搬出去住小公馆呢？”
    然后夜里再次做了个噩梦。

 第437章 格调低了

    早起时，云乔一身汗。
    昨日天气异常，傍晚时候雨停了，太阳在云层后面冒头，阴惨惨的日光加剧了地面温度，暖和了点，但闷。
    空气很闷，云乔夜里盖的还是冬日厚被子，自然很热。
    所以一夜乱梦。
    梦里仍是血腥气很重，她只记得自己和席兰廷的脸，两个人似乎都在哭。她哭可以，七叔哭什么？
    总之不是吉兆。
    每次她好不容易涌起希望，梦境立马就要把她打回原形。
    这中间到底有个什么缘故？
    “难道发个色心，就要遭受天打雷劈？”云乔忍不住有点担心。
    她没忧伤出个所以然，闻路瑶登门了。
    闻路瑶风风火火而来，进门之后又压低声音，像做贼似的问云乔：“听说，你是杀手组织的老大？”
    云乔表情淡淡：“哪里听来的？”
    “暄妍告诉我的。”闻路瑶道，“她从盛家那里听说的。”
    闻暄妍是个娇滴滴的小姑娘，她非常喜欢席尊，云乔一度以为她会是长宁情敌。
    不过，尊哥那死直男，自己斩断了一切烂桃花，反而被长宁一支枪收买了，从此倒是有点开窍。
    “她跟盛家关系很好？”云乔又问。
    闻路瑶：“盛昭有个堂弟，是她同学，天天跟在她屁股后头跑。”
    云乔了然。
    闻路瑶凑得更近：“是不是真的？”
    “对啊。”
    闻路瑶又怀疑起来：“我觉得不太像。就你？说你是狐狸成了精更靠谱。”
    云乔白了她一眼：“你怎这么会聊天呢？”
    “到底是不是嘛？”闻路瑶摇晃她胳膊，“你跟我说实话，这种传言到底怎么来的？我好奇死了。”
    “是真的。”云乔说。
    “我不信！”闻路瑶见她口吻轻松得过分，顿时就笃定她在撒谎。
    雁门啊，这么大的事，怎么说出来能不骄傲？
    云乔：“……”
    闻路瑶左摇右晃，云乔被她晃得脑壳疼，决定和她出去逛逛。
    她们俩去骑马了。
    一路上，闻路瑶还在问雁门的事，云乔说话她却又不相信，以至于云乔和她一路上闲扯，什么都胡说。
    到了跑马场，她们挑选马儿的时候，身后突然有女子娇俏声音道：“那匹棕色的好看，快点快点，一会儿被其他人抢去了。”
    说罢，就往这边挤。
    而闻路瑶已经牵到了缰绳，她也相中了这匹棕色马。
    穿着红白镶嵌骑马装的女郎，急急忙忙挤过来，后知后觉发现闻路瑶手里拿着缰绳，当即道：“不好意思啊，这匹马是我先挑中的。”
    她嘴上说不好意思，实则非常好意思。
    说着，她就要抢。
    闻姨妈横行霸道惯了，第一次遇到敢当面截胡的，一竖眉：“你干嘛？哪里来的野蹄子，在我面前这样说话？我手里拿着缰绳，你说你先挑中的，还真是睁眼说瞎话。”
    女郎身边跟了不少朋友，都是年纪相仿的女孩子，呼呼啦啦围过来一大群人。
    “你怎么骂人？”
    “明明是曼瑜先挑中的，你干嘛说话这么难听？”
    “你敢这么跟曼瑜说话？”
    闻姨妈横扫众人一眼，冷冷笑着，眉梢吊得老高：“吵死了，一群乌鸦精，又丑又聒噪！全部死远点，否则我要打人了。”
    云乔：“……”
    这货上次说，幸好她不是儿子，只败家不闯祸。
    她说得也不全对。败家和闯祸这两样，她并不输给儿子。
    云乔做了噩梦，原本就很烦，现在听闻姨妈吵架，她更烦了。
    “你口气这么大，知道不知道我是谁？”那个叫曼瑜的女郎气白了脸，厉声逼问闻路瑶。
    云乔：“……”
    纨绔子……女们，威胁旁人时台词就这么几句，一点花样也没有。
    云乔想起自己也曾问别人“是不是瞎了狗眼不认识我”，一时间有点惭愧，感觉自己格调低了。

 第438章 买了一匹马

    闻路瑶实在跋扈。
    而这些女郎们人多势众。
    她们七嘴八舌，把那名叫曼瑜的女孩子身份说了出来。
    女孩子姓孙，全名叫孙曼瑜，她父亲是卫生局长，在市政府地位不低，家世也不错，否则她父亲也做不了这么个肥差上的高官。
    而她即将要结婚，就是下个月初六，嫁给青帮祝家的二少。
    这门婚姻让她身价倍增，不少人都捧着她。这次陪她出来玩的，是她的同学，她目前在读蕙兰中学。
    “卫生局”、“青帮”这两名号抬出来，哪一个都足以叫人吓一跳，多多少少退让几分。
    不成想，闻路瑶始终脸色都不变一下，冷冷看着她们：“真了不得！信不信我叫你爹没得官做、叫你嫁不成？”
    云乔也没想到，自己会在这里遇到祝家未来的二少奶奶。
    这么点小事，二少奶奶就非要争夺，可见也不是个通透人，和那个愚蠢的祝二少正好相配。
    “你以为自己是谁！”女郎们发现闻路瑶没有被吓住，反而还敢大放厥词，倏然心里就没底了。
    “我是谁？我是闻路瑶，席家老夫人是我堂姐，席督军是我外甥，你说我是谁？”闻路瑶轻蔑看着她们。
    女郎们：“……”
    孙曼瑜的手捏得发白，才没有让自己失态。
    她当然知道闻家。
    闻家那位小姑奶奶，都说她生得圆润可爱，但性格彪悍难缠，和眼前这位对得上。再看她身边女伴，美得像天仙，她们吵来吵去，天仙从头到尾一言不发，非常淡定，一看就是很有底气。
    “明明是你先挑事。”孙曼瑜气焰上弱了很多。
    然而她的同学起哄：“怕她做什么？”
    “席督军也要讲律法。你自己仗势欺人，回家你先挨顿打，还想撤别人的职，做梦！”
    “大家都来看看，席家亲戚是怎样的嘴脸。”
    一个个的，实在太厉害了。
    闻路瑶那几句话，并没有镇住这些不怕死的年轻女孩子，她们反而要拿她的错。
    云乔见闻路瑶脸色不好看，她打算用点暴力――既然不怕权势威胁，就看她们怕不怕挨打。
    要是还不怕，云乔就把她们都揍一遍。
    她待要出手，有人高声问：“你们吵什么？把跑马场的经理叫过来，分个高下。”
    云乔和闻路瑶看到了外围站着的李泓。
    孙曼瑜知道自己理亏，再闹腾下去，不仅仅得罪席家、闻家，还可能被跑马场赶出去。
    她后退几步：“算了，我心情好，今天不跟你计较。”
    闻路瑶冷冷道：“那你等着瞧，我收拾你的日子在后头，你可别忘了我！”
    孙曼瑜心里是怕的，她惴惴不安，又不肯在她同学面前露怯，强撑着和闻路瑶叫板：“我等着！”
    一场闹剧才算结束。
    闻路瑶让跑马场的人把这匹马给她留着，她甚至要买回去。
    对方不敢不卖，连声答应。
    云乔：“没必要买吧？”
    “偏要买！我看上的，谁也不给碰！”闻路瑶道。
    李泓在旁边很无语。
    “也没必要如此霸道。”李泓说。
    闻路瑶：“你管我……”
    云乔急忙调和：“别别别，你们俩别吵了起来，我听了一早上吵架，耳朵疼。”
    李泓不再说什么。
    他告诉云乔：“有个好消息，你要不要听？”

 第439章 很嫌弃她

    云乔和李泓坐在跑马场旁边的雅座上，前面摆放着桔子水。
    闻路瑶自己去骑马了，她懒得听云乔和李泓说话。
    桔子水酸甜可口，云乔喝了一杯感觉脑袋清爽了很多，又要一杯，正用吸管慢慢喝着。
    李泓：“这玩意儿很好喝？”
    “酸酸甜甜的，还有桔子的清香，怎么不好喝？”云乔衔着吸管回答他。
    李泓：“一般般，还不如光糖水好喝。”
    李医生不爱酸味。
    云乔又和他聊了聊他的好消息。
    李泓的好消息是，新开的燕城大学西医科，李泓成功混到了讲师的位置，要给新生们上外科基础学。
    “一般讲师也要选个学生做助教，每个月有几块钱补贴，你要不要做？”他问云乔。
    云乔：“我对钱没兴趣，有别的好处吗？”
    “肯定有，实验的时候优先。”李泓道。
    云乔：“好，那我先答应你。要是没好处，我半途退出。”
    李泓：“无情！”
    云乔又问他怎么来了跑马场。
    李泓说医院来了一位新的医生，家里很有钱，平日里擅长交际，是他请客的。
    他听到闻路瑶在这边吵架，才走过来看看。
    “……她怎一天到晚跟炮仗似的？”李泓说闻路瑶，“不过她性格挺好的，不爱记仇。”
    他之所以感叹，是上次闻路瑶替他和林榭拍照，当时林榭很委屈告状，说闻路瑶处处刁难她。
    李泓很生气，说了闻路瑶几句。后来发现，闻路瑶拍的照片真不错，每一张都很出色，把他和林榭拍得很漂亮。
    倒是林榭自己要摆的几个姿势，拍出来非常不理想，可见闻路瑶并非有意为难，她只是在指挥他们俩好好照。
    为此，林榭说：“是我小心眼了。”
    李泓当面安慰林榭，背后也觉得她有点小心眼――第一次发现她也有缺点。
    事后，他打电话给闻路瑶道歉。
    闻路瑶说没事，见了面也一样，并不怎么记恨他。
    “炮仗就是这样，一点就炸，炸了就完，不留痕迹。”云乔说。
    李泓点点头。
    闻路瑶骑了一圈，回来时候满头薄汗，抢过李泓面前的桔子水，一口气喝了大半杯，这才喊了侍者重新点单。
    “……别给我点，这家桔子水太酸，我喝不下去。”李泓说。
    闻路瑶回味了下，觉得酸甜度适合，并没有特别酸，就说他：“你牙齿是不是坏了？”
    李泓：“……”
    她还是不说话的时候可爱。
    她又问云乔，“你们刚刚说什么好消息？”
    得知李泓要去教书，闻路瑶嗤之以鼻：“你不努力在医院混个副院长，跑去教书，能有什么前途？”
    “老师是最伟大的职业。”李泓道。
    闻路瑶：“一个月才几个钱？”
    李泓一句话也说不出来，感觉自己和闻小姐道不同不相为谋，实在没什么可谈的。
    云乔在旁笑。
    闻路瑶还拉她站队：“我说得没错吧？一个人打两份工，都不太赚钱，是不是傻？”
    “现在的华夏，西医人才紧缺。李医生不是去赚钱，他是去培养下一代接班人，让我们有自己的西医人才，这是功在千秋的伟业，不能用金钱衡量。”云乔说。
    闻路瑶：“有其他人嘛。”
    “其他人也这么想，就没人干了。”云乔说。
    闻路瑶听了，还是不太懂。
    她也不想懂。
    “随便吧。”闻路瑶道，“你们一天到晚，张口闭口什么民族伟业、大任，听得好烦。”
    李泓听了她的话，深感闻小姐无药可救。
    他无奈摇摇头，觉得她实在庸俗愚昧又落伍。

 第440章 云乔的志气

    云乔和闻路瑶出门闲逛一圈，跟祝家未来二少奶奶打了个照面，又买了匹马，终于消停回城了。
    回去时候，闻路瑶非要骑着，打算从近郊骑回家。
    云乔和李泓一致表示，再摔断了脖子没人救她，她这才消停。
    李泓跟新来的同事话不投机，借口自己碰到了老朋友，要送云乔和闻路瑶回去，就先告辞了。
    同事们起哄，又想要让李泓介绍介绍。
    李泓道：“都是席家的女眷，恐怕不好介绍给你们认识。”
    同事们顿时老实了，不敢造次。
    回去路上，是李泓开车，原因是闻小姐买的那匹马也得回去，正好闻家的司机会骑马，他骑回城。
    云乔打算开的，闻路瑶却说要自己开。为了活命，云乔死死按住她，驾驶座让给了李泓。
    一路上闲聊，说起自己女友林榭，李泓一脸幸福，又夸了林榭好。
    闻路瑶听了，不以为意撇撇嘴。
    云乔却心情低落。
    她突然问李泓：“李医生，你觉得七爷喜欢我吗？”
    闻路瑶诧异看了眼她。
    李泓第一反应是发笑，旋即又忍住。然后，他就不知该说什么了。
    “……我没见过七爷待谁好，只有你。”李泓很客观地说。
    云乔却道：“你是恋爱中的男人，你看七爷对我，是你对林小姐那种感情吗？”
    闻路瑶在旁感叹：“云乔啊云乔，你真是很有志向，居然觊觎席老七的美色，真了不得。”
    李泓失笑。
    云乔重重在她手背拍了下：“别打岔。李医生，你说。”
    李泓很为难。
    老实说，李医生觉得七爷神秘莫测。七爷的喜怒一向难猜，只是他从来不为难身边的人罢了。
    席七爷对云乔很好，这大家都看得出来；他是否钟情云乔，李泓却不知道。
    还是那句话，席七爷很难猜。
    这话也不对，他想让你感受到的时候，他的意图很容易揣摩；但他不想让你知道的，你就捉摸不透。
    “应该……喜欢的。”李泓说，“七爷对你很好！”
    反反复复就这么一个论据：七爷对云乔很好。
    一个人干嘛无缘无故对另一个人很好，肯定是喜欢她，或者对她有所图谋。
    就像林榭，她对李泓特别好，李泓觉得她很爱自己；而七爷呢，七爷什么都有，他总不至于图谋云乔什么，肯定只是喜欢而已。
    “你们俩，一个傻一个呆，这种问题还要问？”闻路瑶道，“席老七那人，平日里懒得饭都不乐意吃，他能花心思对一个人很好，绝对是喜欢啊，不喜欢费这劲干嘛？”
    云乔听了，心中的阴霾散了大半。
    “那他为何不表白？”云乔又问。
    她跟闻路瑶和李泓取经，这会儿她也没觉得哪有问题，丝毫没留意这两人一个没经验、一个性格呆。
    “可能他快要死了。”闻路瑶道，“到时候，你给他守寡，你自己一辈子孤单，很可怜；你不守寡，外界会说三道四的，你名声不佳。何必呢？”
    闻姨妈百无禁忌，她也不是头一回说席兰廷快要死了。
    云乔不跟她一般见识，却被她说得心情低落。
    李泓觉得闻小姐真是太会戳人心了，安慰云乔：“七爷不至于。他病恹恹的也不是一两日，至今还这样，我怀疑他能再活二三十年，到时候咱们都老了。”
    云乔：“……”

 第441章 受不了再说

    云乔心中生出几分希望。
    这日她回家，特意去了趟席兰廷的院子，把今日种种热闹都告诉他。
    “闻姨妈真蛮横，跟祝家未来的二少奶奶起了龃龉。”云乔说。
    席兰廷：“闻家倒不至于怕事，得罪就得罪了。你也一样，在外不必怕任何人。”
    “我没她那么横。”云乔说。
    席兰廷：“你再说一遍？我没听清……”
    云乔：“……”
    她有点委屈了，在七叔心里她跟闻路瑶一样飞扬跋扈吗？可云乔觉得自己很低调，人不犯我我不犯人。
    人若犯我，我也是得饶人处且饶人。
    “你喜欢骑马的话，我叫席尊出去替你买一匹。”席兰廷又道。
    云乔：“我不喜欢，若不是闻姨奶奶拉我去，我也懒得去。”
    与此同时，姜燕羽也在跟她哥哥低语。
    盛昀打电话给她，邀请她吃晚饭。
    晚饭时候，他们聊起了云乔，姜燕羽脸上立马露出几分警惕与哀伤：“你……你好像很在乎云乔……”
    盛昀：“……”
    什么鬼？
    这女的一点脑子都没有吗？
    盛昀哪怕去喜欢一只鬼，也不可能喜欢云乔，姜燕羽居然吃这种醋。
    他只得赶紧安慰她。
    “我就是好奇，她真是雁门的人啊？”盛昀问，“她和你们家走得很近。”
    “我们都客居席家，自然很亲近。”姜燕羽说，“对了，她还让我和我哥哥叫她姑姑。”
    盛昀整个人一怔，怀疑姜燕羽知晓内幕：“为什么？”
    “有次我受伤了，她治好了我。”姜燕羽说，“其实是医院治好的，但她非要说自己治好的，没办法嘛。”
    盛昀：“你哪里受伤？”
    “肚子上，不小心划到了，一个小口子。”姜燕羽说。
    她和盛昀聊了半晌，然后向盛昀吐槽云乔跟自家哥哥关系很好，又说云乔脾气霸道，总是要让人捧着她，跟她逛街很累种种。
    盛昀听了，没什么表示。
    姜燕羽回到了席公馆，把这些话都告诉了她哥哥。
    她非常失落：“我左右为难，既不能背叛云乔，又要撒谎骗盛昀。将来他知道了，肯定要怪我。”
    姜燕瑾：“盛昀这个人，并非良人，他很愚蠢。”
    “我知道他有很多缺点，可我也不是很喜欢聪明人。”姜燕羽说。
    她偏好强壮类型的男子，愚蠢点也可以接受，就像徐寅杰、盛昀这一类的，都是她所钟爱的。
    这可能是受了她父亲的影响。
    她父亲狡猾多段、修长斯文，让姜燕羽对这一类的男人深恶痛绝，觉得他们都像自己父亲那样，老谋深算，没有真心。
    反而是头脑简单一点的，更可靠。
    “现在的确有点为难，主要是他们总想和云乔作对，都是盛昭的错。”姜燕羽说，“将来盛昭出嫁了，这些事都消失了，我也就不用撒谎了。”
    姜燕瑾：“也许那时候，你就不喜欢盛昀了。没脑子的人，喜欢他外表只是一时的，日久天长，越看越讨厌。”
    姜燕羽笑出声。
    姜燕瑾：“我还是不想你嫁给他。”
    “将来受不了，可以离婚。”姜燕羽道，“说真的，盛家的人好像挺势利眼，等爸爸哪一日真的下野了，他们说不定会赶我出门。到时候，哥哥你养我。”

 第442章 面和心不和

    “你可以要一笔赡养费。”姜燕瑾道。
    “那哥哥你早点存这一笔钱。一旦咱们家失势，盛家肯定不会给。”姜燕羽说。
    姜燕瑾：“你心里都知道……”
    什么都知道，还是很想结婚，意味着她真的很动心，对盛昀也是诸多容忍，什么都可以接受。
    这种时候，九头牛也拉不回她。
    提到了父亲下野，兄妹俩又聊了片刻。
    姜燕瑾打开今日收到的请柬和信，发现祝家也给他下了请柬，邀请他参加祝家二少的婚礼。
    姜燕羽在旁看着：“祝志诚是不是老二？他要结婚了啊？”
    “对。”
    “我还见过祝大少，他好像还没有少奶奶。怎么是二少先结婚？”姜燕羽又问。
    姜燕瑾：“我是你哥哥，你也要比我先结婚了。”
    姜燕羽：“……”
    请柬是两份，邀请姜少爷和小姐出席。这个时候，电话响起。
    姜燕羽一边拿着请柬，一边去接。
    “铃铛，是我呀。”娇俏女声从话筒里传来。
    是盛昭。
    姜燕羽声音里立马带上了一点笑意：“盛小姐。”
    对方笑道：“怎么还叫我盛小姐？不是说了叫我阿昭吗？”
    “阿昭，你有什么事吗？”姜燕羽问，“是不是阿昀他没回家？”
    “不是的，二哥已经回来了。我是想问问，祝家的婚宴你可会去？要是去的话，咱们一块儿去买新衫。”她道。
    姜燕羽：“我会去的，不过我已经有了新衫，不需要再添置了。”
    “那到时候咱们一起？”
    “我得跟我哥哥一起，他没有女伴呢。”姜燕羽笑道，“很抱歉啊盛小姐。”
    说着，又变成了盛小姐，盛昭感觉到了姜燕羽对她的抵触。
    她的抵触非常明显，盛昭觉得姜燕羽没什么脑子。
    她挂了电话，对父母说了自己的判断：“姜燕羽应该不会对二哥撒谎，她不像是那种聪明人。
    她说云乔会治病，这个是真的，督军不就是云乔治好的吗？青帮那边，暂时还不知她关系到底多深。”
    盛亚泽：“还是要对此女警惕，别再招惹她。”
    “只怕她不肯放过咱们。”盛昭叹了口气。
    “云乔敢找茬，就直接剁了她。”盛昀道，“姜燕羽要是不老实，敢骗我，我也要弄死她！等她进了门，折磨她的方法多得是。”
    盛亚泽狠狠瞪了眼儿子：“你敢把这门联姻弄黄了，老子先剁了你。”
    要不是盛昀“色迷”住了姜燕羽，姜总长大概不会看一眼盛家，这是盛家的机遇，盛家的运气来了。
    盛家那边一时消沉了，而暗处的水流涌动，仍在不停息。
    席兰廷坐在沙发里，看着一块怀表发愣。
    怀表里装着一帧小相。他和云乔坐在沙发里，席荣给他们俩拍的。
    照片上的云乔笑得非常灿烂，眼睛成了细细的月牙，堆砌了满脸的阳光，露出一口整齐洁白牙齿。
    看着看着，席兰廷像是受到了感染，也忍不住会心一笑。
    他放下怀表，去翻动手里那些书，感受到了温润与柔软，像女子的肌肤般。他轻轻叹了口气。
    “七爷怎么了？”席荣问。
    席兰廷放下书，出了一会儿神。席荣以为他不会回答，不成想他却道：“我终于接受了自己。”
    席荣没听懂：“接受什么？”

 第443章 人族很厉害

    席兰廷声音很悠远。
    “接受自己是个人，而不是被困在人的身躯里。人的爱恨情仇，都是我自己的一部分，而不是强加在我身上的罪孽。”他道。
    席荣：“……”
    感情您老人家觉得自己不是人？
    “我应该早点明白。”席兰廷道，“我总以为人很渺小，需要保护，其他生灵都是人族的威胁。
    但你看看现如今的世道，枪、大炮、汽车火车、邮轮，这些庞然大物，可怕又威猛，都是人造出来的，他们比任何生灵都强大。”
    席荣一头雾水：“什么生灵？”
    席兰廷摆摆手：“去忙吧，别在这里问东问西的。”
    席荣走了出去，然后有一阵薄雾萦绕在他脑后，隐没在他四周。
    屋子里短暂的谈话，席荣顿时就忘得一干二净，什么也不记得了。
    人，就是很好摆布。
    席兰廷又翻了一页书：曾经，云乔也很好摆布，后来她为什么不肯听话了？
    她要是一直肯听话，现在她和他会是什么样子？而天下格局，又会是怎样的？
    他又轻轻叹了口气。
    下了几日春雨，燕城放晴了。
    仲春一片繁茂，席公馆院墙内外、路边都开满了花，彩蝶萦绕蹁跹起舞，芬芳热闹；四房的后墙，去年花匠种了满墙蔷薇，今年爬满了，全开了花，宛如锦帘。
    暖融融的阳光下，鲜花灼目，处处锦绣，不冷不热，是一年中最好的时节。
    河边的垂柳，婀娜摇曳，翠枝窈窕，舒展皆是风流。
    到了祝家办喜事的日子，云乔早早起床更衣。
    她穿了件淡粉色苏绣桃花瓣的旗袍。
    这种颜色的旗袍非常挑人，需得闻路瑶或姜燕羽那种可爱长相的人穿才好看，云乔这件是跟闻路瑶一起做的，闻路瑶非要她选的。
    她一直压箱底。
    今日去吃喜宴，她想穿得灿烂点，又没必要压过其他宾客的风头，穿一件装嫩的衣衫，露出几分丑态，倒也合适。
    然而每个人审美不一样。
    她自觉这套旗袍不适合她，让她看上去庸俗无比，可她生得太过于艳，怎么穿都不会丑。
    “姐，你穿这个好看，像中学女生。”席文湛说。
    云乔：“你还知道中学女生呢？”
    “我们有时候会去看呀。”席文清道。
    他们还是男子小学的学生，却总是很羡慕中学的，时常在路边看那些漂亮大姐姐。
    席文清和席四爷也觉得云乔这套好看，符合他们心中乖乖女的穿戴装扮，适合又美丽清纯。
    杜雪茹则觉得云乔装腔作势，这套衣裳好看，纯粹是她身段和容貌太出色，衣裳本质上不好。
    席文澜则嫉妒得发疯：“她真是什么都好看！我要是有她这么漂亮，哪至于如此狼狈？”
    众人各有心思。
    席四爷问她：“你要出门？”
    席家女眷平时在家，也会涂脂抹粉，把自己打扮得很漂亮光鲜，毕竟席氏这等门第，随时可能有贵客登门，不能失了体面。
    云乔却不。她一向不施脂粉，连个手镯也懒得戴。
    今日不仅仅戴了首饰，还描眉画眼了，一副很隆重的架势。
    “是。”云乔道。
    杜雪茹微微蹙眉：“去哪儿？”
    云乔：“跟七叔出去，估计是去哪里玩，我没问。”
    杜雪茹：“……”

 第444章 怀表里的相片

    待云乔出门了，席四爷收拾收拾，拿了份报纸打算去书房看书。
    席文澜却在身后问：“爸，祝家的婚宴您真的不去吗？”
    祝家给席四爷也发了请帖。
    只是，祝家给督军府和二爷的请帖，是祝家大少爷亲自送的；给席公馆其他老爷的，就是让下人送过来的。
    席四爷知道祝家高攀不上，祝龙头这个人看人分高低，懒得凑这个热闹。
    “礼金我已经叫人送去了。”席四爷道。
    他去了，也只是吃一顿普通的酒宴。他既没有应酬的必要，也不太喜欢旁人虚伪的恭维――祝家这样的场合下，估计也没什么人恭维他，大人物太多了。
    “爸，您还是去吧，带着妈一块儿去。”席文澜说，“妈还想多认识几个麻将搭子。”
    杜雪茹欣慰看了眼席文澜，也对席四爷道：“是啊，咱们去吧。”
    席四爷想到文澜惹的那些事，都是“朋友多”闹腾的，一时怒从心中起。
    想到妻女都不是聪明的，出去交际只有旁人占她们便宜、利用她们的份儿，更是气不打一处来。
    他冷了脸：“家里妯娌、侄儿媳妇那么多，佣人也无数，这还不够打麻将的？”
    说罢，他上书房去了。
    杜雪茹立在原地，羞臊难当。
    佣人们悄悄走开，然后背地里嚼舌根。
    杜雪茹不敢对四爷发火，却想着她原本没想过要去的，是文澜一再撺掇，让她趁机结交祝家三姨太。
    刚刚也是席文澜开口。
    “一天到晚的，你心思也放在正经事上。年轻女孩子，成天操心我打不打麻将做什么？”杜雪茹冷脸对席文澜道。
    席文澜立在原地。
    佣人们在小梢间里嘀嘀咕咕。
    不到一年时间，形势变化这么快。
    席文澜小姐从前在四房要风得风、要雨得雨。她的话，四爷和四太太都听，整个四房俨然是她做主。
    然后，云乔来了。
    自从云乔来了之后，席文澜就屡屡犯错，连佣人们都觉得她不如从前机灵了；再后来，四爷也忍不住骂了她，对她很失望；四太太一直捧着她，这会儿也拿她撒气。
    说她可怜，这些又都是她自找的。
    “总之，可恨也可悲。”
    佣人们如此总结。
    席文澜回房，倒在床上。咬紧了银牙，眼泪还是流淌个不停。她恨，同时又非常害怕，四房的一切都在慢慢失控。
    一开始是弟弟们，他们不顾她的挑拨，主动去搭讪云乔，因为云乔好看，他们有这样的姐姐，在同学面前有面子；现在是父母。
    将来呢？
    云乔吃了早饭，先去了席兰廷的院子。
    席兰廷正在更衣，他今日穿衬衫西装。
    一件雪色立领衬衫，被他穿得格外优雅；外面是浅灰色马甲，同样浅灰色的西装，马甲口袋上挂一块金怀表。
    他在挂怀表的时候，云乔进来了，立马要去看他到底用哪一款，是不是自己送给他的那块。
    “七叔，你有没有放小相？”云乔故意问，想要看个究竟。
    席兰廷：“没有。”
    放了小像的怀表，不是这块。那块怀表――云乔送的那块，放了他们俩的小相，在他衬衫口袋里，紧贴着他心口。
    他不会露出来给旁人看到。
    云乔却似不相信：“给我看看！”
    她伸手去抢。

 第445章 大公子幸灾乐祸

    席兰廷任由她看。
    果然，他没撒谎，云乔却立在那里，表情是沮丧的。
    她的朋友们都说，一个人对另一个人很好，要么是喜欢她，要么是有所图谋。
    七叔呢？
    他喜欢她吗？
    除了对她很好，他还有没有哪里能证明？她送的礼物，他就用过一次，而后束之高阁；他们照过的照片，他也说弄丢了。
    云乔很泄气。
    席兰廷伸手戳了下她额头，手指冰凉，似还带着一点冰的湿润。
    她摸了摸自己额头，并无水渍，只是心神恍惚了下，那点无端的失落不见了。
    她把怀表放回席兰廷的口袋里。
    “七叔，我给你系上领结。”云乔道。
    席兰廷把领结给她，微微弯了腰。
    云乔认认真真给他系好，发现他的呼吸就在她颈侧，她面颊滚烫了起来，手指也微微发烫。
    她轻轻咬住唇，贝齿陷在唇瓣里，无端让席兰廷想起了一个个暴雨的午后，在那逼仄狭窄的山洞里，她藏匿在凌乱青丝中的面颊，咬唇忍耐着的样子。
    心口一阵剧痛，席兰廷的身子不由痉挛了下。
    云乔：“你怎么了？”
    席兰廷：“我抽风了。”
    云乔：“……”
    两人出门时，云乔很明显感觉到席兰廷脸色不太好。
    他不太像是生病了，倒好像是满腹心事，想要一个人独处、思考。云乔看懂了他表情，不开口了，任由七叔沉浸在自己的心绪里。
    祝家的婚宴，也是摆在南华饭店。
    这地方云乔每隔一段时间就要来一次，她快要玩熟了。
    门口的红毯很长，延伸足有五十米，非常阔气。
    不少记者守在门口。
    云乔还在人群里看到了丁子聪。
    这位丁先生，恐怕不是来祝福的，而是来挑事的。
    她走上前，和他打招呼。
    丁子聪正在拍照，猛然被云乔拍了下手臂，他像是吃了一惊。
    “你还充当记者？”云乔问他。
    丁子聪：“我什么都干，事事冲前头。您怎么来了？”
    “来吃喜宴的。”云乔说，“你太太和莺莺还好吗？”
    “挺好的。莺莺最近不太爱笑了，怎么逗弄她都不行，我太太还说请您去坐坐，您去了莺莺才会笑。”丁子聪道。
    他们俩拉了几句家常。
    祝禹诚瞧见了席兰廷，迎了出去，云乔匆忙和丁子聪告辞。
    旁边记者问丁子聪：“老兄，那位小姐真漂亮，她是谁？”
    丁子聪：“她是我姑姑！”
    记者：“……”
    旁人只当是丁子聪的反话，识趣闭嘴了。
    不仅仅记者们注意到了云乔，很多人目光都落在她身上。
    云乔素来引人注目，而她今日这身衣裙，有种清纯可爱与成熟妩媚的融合，让她看上去更潋滟勾魂。
    她走近了大厅，有人的目光一直在她身上，流连不去。
    祝禹诚把云乔和席兰廷引到了主桌，非常热情向他们介绍了自家的舅舅和姑父。
    “你们先坐，我去去就回。”祝禹诚道。
    他还要待客。
    云乔点点头。
    席兰廷坐了片刻，起身要去小阳台抽烟，不愿意搭理四下涌上来的人。要不是陪云乔，他真懒得来。
    云乔跟着他去了。
    两个人在小阳台上沐浴暖阳，云乔还跟席兰廷点评了下今日的祝禹诚：“整个人都在发光。看得出来，他对自己弟弟的婚姻很满意。”
    弟弟联姻、弟弟娶亲、弟弟生子，所以这些都落不到他头上，他可以自由自在。
    云乔想想都能感受到了祝禹诚的开心。

 第446章 云乔的烂桃花

    坐了片刻，云乔喝了两杯水，起身道：“七叔，我去趟洗手间。”
    席兰廷嗯了声，同时道：“回来时候带杯红葡萄酒给我，我润润嗓子。”
    云乔对南华饭店很熟悉，哪里是去洗手间的路，哪里有酒水台，她一清二楚：“好。”
    洗手间不少女客，对镜补妆。
    “祝大少好英俊，比罗老板还要俊朗。”
    “你把祝大少比作戏子，他听到会气死的。”
    “我是说他英俊不凡，普通人很难比较嘛。罗筠生出了名的俊，自然要同他比较了。”
    祝禹诚生得斯文清隽，内双眼很有神采，给他添了气质。
    “你去搭讪，说不定将来可以做祝家大少奶奶。”有女郎道。
    另一位也说：“你如此美貌，他肯定喜欢你。你们柳家配得上祝家。”
    几个人笑嘻嘻的。
    云乔洗手的时候，从镜子里看了眼那位姓柳的小姐。
    不为旁的，单单是“柳”这个姓氏。席家的二夫人也是姓柳，云乔一来就和她闹了不愉快。
    后来她跟席兰廷好，二夫人最清楚轻重，这才没再找过麻烦。
    她这一眼，年轻女郎也留意到了，立马看回来，并且蹙眉：“你看什么呀？”
    云乔闲闲扫了眼她：“你还怕人看？”
    女郎的同伴们不接话，因为今日来参加宴席的，都是有点声望的人家，不敢得罪人；而女郎见云乔这样不怯，有点吃不准她，一时也没接话。
    云乔无意与人吵架，自己走了。
    女郎的同伴们说：“这位肯定也是祝大少的倾慕者。”
    “对，她嫉妒你。”
    说完，她们自己也不太相信，因为云乔比柳小姐要美丽太多了。
    云乔进来的瞬间，整个洗手台前的镜子都像是能发光。
    女郎冷哼了声。
    云乔微微蹙眉，感觉自己最近被衰神伏体，走到哪里都容易被找茬。
    可能是跟她装嫩有关。
    一个人装嫩，心态就会偏幼嫩，这样的人很好欺负。既然你看上去一副好欺负的样儿，那些人自然就要欺负欺负你。
    她这么想着，恨不能换身衣裳，却突然听到有人对她道：“小姐，您的东西掉了。”
    云乔下意识停住了脚步，往自己脚边去看，发现脚边有一方丝帕。
    她没有带丝帕。
    那人弯腰捡了起来。
    是个约莫三十左右的男人，头发梳得整整齐齐，从中间分开，抹了大量发油，非常时髦派。
    他生得不俗，尤其是那双眼睛，斜长明亮，很是好看。
    云乔扫一眼，就知道这位是个风流公子哥。看他穿戴，应该家里有点钱，而他本人又爱学西洋派，对女人肯定很有手段。
    “您的手帕掉了。”男人把丝帕递过来。
    云乔表情冷淡，对这种把她当艳遇的烂桃花，只想一脚踩死：“不是我的。”
    她转身要走。
    男人跟上来，笑道：“小姐，您怎么好像对我有点敌意？是不是误会了什么？我还以为是您掉的。”
    “不是。”云乔站定，直视他眼睛，“我现在可以走吗？”
    男人笑容有种恰到好处的温柔，就像个最体贴的大哥哥：“我没有不想让你走。只是你太美丽了，我很想结识你，这样说是否不礼貌？”

 第447章 你的确冒犯了

    礼貌与否，大家心里有数。
    “对。”云乔道。
    男人笑了起来：“抱歉。我先自我介绍，我叫柳世安，刚刚从北平过来，不知道燕城这边的规矩，冒犯了。”
    云乔：“……”
    她倏然细细看了眼这人。
    这人还以为云乔知晓柳家背景，对他有兴趣，他更是开始了他的表演。
    云乔却是想：“原来，是二夫人的侄子。”
    她刚到燕城，二夫人就想让云乔给她侄儿做妾，后来受了云乔的威胁才不了了之。
    她侄儿因此去了北平，没有到燕城来。
    刚才在洗手间，那位柳小姐眉目和这位有点像，应该是兄妹俩。
    “你的确冒犯了。”云乔道。
    说罢，她快步往回走。
    正好有几个人往这边来，云乔灵巧避过，绕过人群去了席兰廷那边的小阳台。
    席兰廷见她两手空空，不免要问：“没拿酒？”
    “别提了，刚遇到了苍蝇。”云乔道。
    她把自己遭遇，简单告诉了席兰廷。
    “我没招惹谁，真的。”云乔说完，感觉自己这遭遇，可能有点离奇，会让人觉得她也做了什么不恰当的事。
    “我知道。”席兰廷说，“你今日很美，有些男的不知天高地厚，就想要试试运气。”
    云乔：“七叔觉得我美？”
    她的坏心情，顿时一扫而空。
    席兰廷：“我这话有什么歧义吗？为何你要反问一遍？”
    云乔：“……”
    我反问一遍，是想让你再夸我一次，你这个不解风情的死男人！
    你还不如尊哥呢！
    “你不要再出去了，等会儿还去洗手间的话，我陪你。”席兰廷淡淡道。
    云乔道谢。
    她又想起，上上次在这个地方，程立弄伤了席兰廷的手；她也想起，上次在这个地方，席兰廷要给云乔建一个西医学堂，云乔感激得泪流满面。
    他喜欢她的吧？
    他也说她很美。
    云乔想到这里，一错不错看着席兰廷。为何他没有其他方面的任何表示呢？
    他们俩略微坐了坐，外面宾客来得差不多，快要开席了，云乔才跟着席兰廷从小阳台出来，两个人往首席那边去。
    柳世安一直在看云乔，此刻才找到她身影。
    只是看到她身边的人，柳世安表情一沉。
    柳世安虽然是席家亲戚，只是他每次去席家都很短时间，也只是去看看老夫人就回二房吃饭，他没见过席家七爷。
    听说过而已。
    他不认得席兰廷，却发现席兰廷实在太过于出色，是个很强大的竞争对手。
    而云乔是这天地间的尤物。
    柳世安自负高级风流，他的妻妾都是美人儿。在北平，他出入也是名妓的香闺，他从不与普通姿色的女子有来往。
    饶是看惯了美人，云乔也让他心神动荡。
    他从未见过这等绝色。
    云乔的美，无一不精致，初见时宛如高原万里雪域开出来的一朵雪莲，美得惊心动魄，沁人心脾。
    他神魂皆醉。
    而云乔对他冷淡，他也不意外。佳人自有身价，需得慢慢打磨，才可与她有段风流雅事。
    柳家是席氏姻亲，在江南这一代有钱有势，富贵逼人，柳大少的出身就足以叫人心动了，更何况他还有钱。
    另外，他曾留学英伦，很懂时髦。现如今大家都以时髦为荣，没有女子不会拜倒在他风采之下。
    柳世安看了几眼席兰廷，确定他不认识这位，端了一杯酒朝那边走过去。
    他笑容倜傥，走到了云乔身边：“小姐，又遇到了，您可还记得我？”
    云乔眉头微微蹙起。

 第448章 席兰廷当众发威

    柳世安手一晃，一杯酒朝云乔这边倾斜过来，想要弄湿她衣衫。
    她狼狈，他才有表现机会。
    云乔满心防备，见状起身就要躲，谁知柳世安虚晃一下，然后被身后侍者不小心撞到了，一杯酒泼向了席兰廷。
    席兰廷稳稳端坐，遭此横祸，也不见他发怒。
    他只是淡淡站起身。
    祝禹诚那边看到了，立马走过来解围，却见席兰廷掐住了柳世安脖子。
    柳世安和他差不多的身量，也是个高大个子，却比席兰廷举了起来，两眼翻白，几乎要被活活掐死。
    云乔急忙阻拦：“七叔！”
    当众杀人，总归不妥当。
    席兰廷举着一个足有一百五六十斤的男人，往地上一摔，就像摔个瓷娃娃般轻松。
    宴席大厅一时雅雀无声。
    祝禹诚走过来，席兰廷什么也没说，但他很清晰感受到了席七爷的意思：把这个人看住，老子要活剐了他，不在这里动手，不给你们祝家喜宴添血腥。但是放走了他，老子就剐了你。
    这时候，席兰廷已经走了，云乔急急忙忙跟上。
    祝龙头陪着席家督军和二爷在雅座里闲聊，随从进来，低声和他耳语。他脸色非常淡定从容，只是轻轻点头。
    然后，他不等席督军问，主动对他说：“督军，刚刚惹了七爷不快，真是对不住。”
    “小七？”席督军很诧异，“他也来了？”
    “是。”祝龙头道，“也不知怎么的，柳少爷和他有了点冲突，两个人打了起来，酒水泼了七爷一身。”
    二爷原本闲坐，没当回事。听到这话，他怔了怔：“世安？”
    “是的。”祝龙头笑道，“恐怕是什么误会吧。”
    挨打的是席家亲戚，还是二房的亲戚，实在太好了。
    你们自家去掰扯吧。
    祝龙头不用担责任，心情轻松把这席话告诉了席家两位爷。
    席二爷眉头拧紧：“世安不是这么不稳重的人，他怎么回事？”
    席督军笑道：“打打闹闹的，都是小事，回去说吧。”
    二爷笑笑，果然不提这话。
    席兰廷和云乔被祝禹诚追上了，请到了楼上客房。
    很快，祝禹诚的随从送了干净的衬衫西装过来，居然是席兰廷身上这套一模一样的颜色，只是纽扣不太相似。
    他花了心思，席兰廷对这位大公子也没恶感，自然就接受了他这个人情。
    他把怀表拿出来。
    怀表没问题，沾了点酒水。可祝禹诚拿过来的新衬衫，胸前无口袋。席兰廷更衣之后，只得把原本系在马甲上的怀表换了，那只普通的随手扔在旁边。
    半个小时后，他洗澡更衣出来。
    云乔在门口走廊上，和祝禹诚闲聊，说起方才的遭遇。
    “我刚来燕城的时候，席家二夫人就想让我给她娘家侄儿做妾。她说的侄儿，就是这个柳世安。”云乔道。
    祝禹诚听了，啼笑皆非：“愚昧，怎么敢让你去做妾？”
    “是啊，这些人仗着祖宗积累的余威，什么都敢做，丝毫不尊重其他人的尊严和智商。”云乔道。
    那个柳世安也是。
    他总以为自己风流倜傥、才华横溢。
    其实他有的，不过是家族的权势。年轻女子讨生活，谁也不容易，谁又敢得罪他？

 第449章 六亲同运

    柳世安无往不利惯了，越发肆无忌惮，居然敢打云乔的主意。
    “我派人请他出去坐坐，其实让随从把他捆在汽车里了。”祝禹诚道，“回头交给七爷发落。”
    “别脏了七爷的手。”云乔说，“七爷不杀了他，显得对我不够重视；真杀了他，为了这点小事又不值得，毕竟是他嫂子娘家侄儿。
    大哥，你放了他回去，晚上我通知雁门的人，去给他点教训。不要给七爷处置了。”
    祝禹诚笑了笑：“你很疼七爷。”
    云乔当然疼他。
    她将来还要养他呢。
    “那就听你的，我叫人去放了他。”祝禹诚道，“只是七爷问起了，你得替我解释。”
    “我会。”云乔道。
    祝禹诚点点头，下去忙碌了。
    云乔一个人在门口等了等，等席兰廷出来。
    他头发半干，全部梳在脑后，露出了他的脸和额头，有种别样的干净利落，更添了几分英俊。
    “你让祝禹诚把人给放了？”席兰廷问。
    云乔：“你听到了吗？”
    “祝禹诚人不在这里。”他猜到了。
    云乔点点头：“我打算先放了他，晚上让人去吓唬吓唬他。不值得为了这种流氓动手，七叔。”
    席兰廷：“随你。”
    他们俩下楼时，宴席大厅内已经开始了婚礼。
    新娘子也来了。
    虽然有了柳世安这个插曲，整个婚礼办得很热闹。
    只是新娘子敬酒时，看到云乔非常不自在。
    云乔不以为意。
    他们还没离席，席督军的副官长走过来，低声跟席兰廷耳语：“七爷，督军让您和他一同回去。”
    席兰廷：“我没空。”
    “七爷，小人就是传话的，您这话小人不敢去回。”副官长哀求。
    “怕督军，不怕我？”席兰廷冷冷瞥了眼他。
    副官长立马站直了身子。
    他今日是跟督军来喝酒的，故而穿了件西装。只是身段太板正了，西装也被他穿出军服的僵硬感。
    “行了，我心里有数，你先去吧。”席兰廷见副官长不打算走了，一直杵在他身边，跟个门神似的，很不情愿妥协了。
    副官长大喜，转身回去了。
    祝家喜宴结束，席兰廷朝席督军走过去：“我先送云乔回家，你有什么事到老公馆去说，别车上讲。”
    “也就是几句话。”席督军说。
    席兰廷：“回头再说吧。”
    他转身走了。
    席督军和二爷乘坐同一辆车，跟在席兰廷汽车后面，兄弟俩也在闲聊。
    “你那侄儿，就没个人能管管？不说云乔现在跟了老七，单说她这个人，柳家惹得起？”席督军沉脸说。
    席二爷：“大哥你别骂我，那是我什么侄儿？我姓席、他姓柳。”
    席督军：“……”
    这件事，的确骂不到二爷头上。二爷再有能耐，还能越过大舅哥去管妻子娘家的侄儿？
    柳世安成器与否，跟席二爷没有半点关系。
    “大哥，要我说别管了，小七打死他，也是他活该。”二爷又道。
    二爷一向不喜欢大舅哥，也对妻子娘家没什么好感。
    “两家姻亲，结下这样的生死大仇，对我们都没好处。你没听说过‘六亲同运’？有时候你只感觉亲戚在倒霉，殊不知这是一个家族的气数将近，他们倒霉迟早也是我们倒霉。”席督军道。

 第450章 做哥哥太难了

    二爷没和哥哥争辩。
    这些老黄历的话，二爷也不太相信。
    席督军又说：“咱们劝不住小七，让云乔去劝吧。我可能要给云乔一点好处。”
    “大哥，有个现成的好处，你可以给云乔。”二爷道。
    “什么现成的？”
    “你替她捅破这层窗户纸，让她和小七早日结婚，她肯定感激你。”二爷说。
    席督军：“……”
    云乔和席兰廷的事，现在一团乱麻。
    她毕竟是四太太的女儿。
    但是，小七无疑很喜欢她。这些年，除了她之外，小七的院子没进过其他人；老夫人也喜欢她。
    “没你想得那么简单。”席督军道。
    二爷不太懂：“这有什么可复杂的？”
    “小七的事，轮不到你我做主。”席督军说。
    二爷：“我也没想过做主，让娘做主不行吗？”
    席督军被他说得哑口无言。
    总之，这件事实在不太好说。
    到了席公馆门口，席兰廷的汽车先停了，云乔步行进去，他立在门口，依靠着车门抽烟。
    一阵阵轻雾消散，他的侧颜无端添了好些落寞。
    “我不会杀柳世安，也不会阉掉他。”席兰廷道，“除此之外，我肯定要给他点惩罚。两位哥哥，你们还有什么话要说？”
    席督军和二爷都沉默，一时不知该接什么。
    席兰廷摆摆手：“好了，各自散了吧。”
    他钻进了汽车里。
    二爷听了，心情很轻松：“行，这个结果挺好的，就这样吧。”
    席督军：“你太乐观了。”
    “我巴不得小七吓唬吓唬他，让他滚回南京去。他在北平是闯祸了，才到燕城来的。他要是在这里闯祸，还不是给我抹黑？趁早滚蛋。”二爷道，“大哥，你回去吧。”
    他的汽车停在席督军车后，他转身上了自己汽车，让司机绕过席督军的车子回去了。
    席督军被晾在原地，心里不免骂道：“弟弟们都是小兔崽子，从小就是！现在是一群老兔崽子！”
    总之没一个好东西。
    做哥哥太难了。
    这天夜里，雁门的杀手摸到了柳世安的家，砍下他左边一只脚趾。
    柳世安和妹妹同住在一处小公馆里，还是二夫人安排的。他被人捆绑起来、剁掉脚趾，他妹妹都不知道。
    他被放开时候，痛得大哭大叫，抬到了医院。
    警备厅的人接到了柳小姐的报案。
    连夜查了一番，小公馆没丢任何东西。
    柳小姐的房间和哥哥的相邻，她夜里睡觉还没反锁们。
    而柳世安房间抽屉里，有金条和现钞，一分钱也没丢。
    “这歹徒不劫色、不抢钱，甚至不砍手指，单单是砍下脚趾，这是留了极大的面子，仅仅是个警告。”警备厅的人如此道。
    他们又去问柳世安，最近有没有得罪什么人。
    得知柳世安调戏云乔不成，还泼了席兰廷一身酒，是谁在警告就不言而喻了。
    二夫人和二爷去看侄儿，柳世安大骂席兰廷。
    二爷沉了脸：“你不先去招惹他，哪有这些事？我要给你爸发电报，这件事我不管。”
    二夫人一边生气七爷不给她娘家面子，另一方面又害怕丈夫生气，更怕婆婆知道了她侄儿欺负七爷更生气，踌躇不已。
    柳家听闻他一到燕城就闯祸，还是惹了席家最宝贝的七爷，赶紧把他接回了南京。
    倒是他妹妹，因为要在燕城念书，留在了这里。
    二夫人不放心她一个人，把她接到了家里。
    柳小姐很快就认识了姜燕羽，和姜燕羽走得很近，甚至跟姜燕羽去盛家玩，也认识了盛家的人。

 第451章 我生得太美

    晨雾重，白茫茫笼罩垂柳，繁花隐匿在一片白纱之后。
    潺潺水声不息，云乔恍惚走在山中，四周都是森森古木。一株粗大的树，遮天蔽日，整个树林都是它。
    云乔坐在树边，悲从中来，热泪滚落。她着实伤心，放声大哭，就把自己给哭醒了。
    这日果然也有晨雾，骄阳尚未升起，从阳台俯瞰整个庭院，处处影影绰绰；远处路边高大的梧桐树，枝繁叶茂，此刻像下凡仙女，披了雾纱安静而立。
    云乔终于想起自己为何梦到了古树：“七叔身上，总有点森林深处的草木气息。”
    所以她才会梦到一棵大树，大到不小心会误以为它是整片森林。
    七叔在她心里，也这般高大。
    云乔下楼吃早饭，杜雪茹心情不错，正在跟席四爷说八卦：“娘把二嫂骂了一顿，因为她侄儿那事。”
    席四爷不太感兴趣。
    杜雪茹又对席文澜说：“因为那个柳世安。他是调戏云乔，才泼小七一身水。”
    转而她对云乔道，“你出门在外，端庄些，成天招蜂引蝶。旁人怎么只调戏你，不调戏你姐姐？”
    云乔黑眼珠子微微一转，目光非常从容落在她脸上：“我生得太美。多谢妈，这是您的功劳。”
    杜雪茹被噎得半死，一句话也说不出来。
    席文湛发出不合时宜的笑声。
    杜雪茹瞪了眼他。但是男孩子顽皮，又不够敏感，不怕她瞪，甚至冲她做了个鬼脸。
    席四爷：“孩子在外面受了委屈，咱们就别说她。至于二嫂那里，你也应该拿出态度，别叫人觉得欺负了你，你也无所谓。”
    杜雪茹撇撇嘴。
    她可不敢和二嫂对着干。
    她转移话题，说起二嫂那个侄女，现如今借住在二房的柳小姐。
    “她到底是来求学，还是来嫁人？”杜雪茹好奇。
    席文澜笑道：“她要念蕙兰中学，特意为了此事来的。妈，您绝对想不到，她才刚满十五岁。”
    云乔听了，也微微吃惊。
    柳小姐看上去非常成熟，可能是她的衣着打扮、妆容和举止，都给人这种感觉。
    云乔初次见她，以为她二十出头了。不止云乔等人误会了柳小姐年纪，估计姜燕羽也误会了，自以为柳小姐是同龄人，要不然她也不会和柳小姐很亲近。
    “她比我还小？”席文清也非常诧异，“看上去不像。”
    “女人的年龄，真说不准。”杜雪茹道，“有些人长得快，才十三四岁就很高了，五官没了少女稚气。”
    她还举例，说三房的某位小姐，十四岁时候督军夫人还以为她是已经出嫁了的另一位二十岁小姐。
    说起女人的年纪、容貌，杜雪茹滔滔不绝，仿佛很有经验，云乔在旁静听，一句话也不插嘴。
    席四爷每天过得很麻木，他也不觉得有什么不妥，也安静听着杜雪茹的高谈阔论。
    席文澜以前会替她描补、遮掩，现在她既没心情，也没能力，只得在旁静坐，脸上有种安静的寂寞。
    饭桌上只剩下了杜雪茹一个人的声音。

 第452章 管怂了

    杜雪茹自以为见解高深，她说完了却无人附和，故而她问席文澜：“你说是不是？”
    一旁的小儿子席文洛却在这个时候，把碗推向云乔：“姐姐，我吃完了。”
    云乔点头：“很好，牛奶也喝了。”
    杜雪茹和席文澜、席四爷一起看向了文洛，这个时候他们才意识到，最小的文洛已经学会了自己吃饭，不需要乳娘专门喂他。
    从什么时候开始的？
    好像是有一次云乔在家，云乔让他自己吃。毕竟六岁了，又不是一两岁，不能惯着他。
    他怕云乔。
    整个四房，文洛只怕云乔，他根本不怕自己父母和席文澜。
    文洛端起牛奶，一口气灌了大半杯，有点喝不下了，去看云乔。
    云乔：“饱了吗？”
    “饱了。”文洛认认真真回答。
    “饱了就去玩。”云乔道，“别吃撑了。”
    文洛放下了牛奶杯，跑到客厅去玩他的小火车去了。
    杜雪茹愣了又愣：“他怎么听你的话？”
    “我教他道理。”云乔道。
    一次打服了，后面自然就听话。
    杜雪茹微微拧眉：“你别老是这样管着他，把孩子管怂了。”
    “孩子管不会怂，合理约束在一定程度上会让孩子更有成就感和被认可感，他会更加不卑不亢、有礼有节。
    只有饱受忽视、虐待的孩子，才会怂，被人欺负了不敢还手。”云乔说，“这是外婆讲的。”
    杜雪茹：“……”
    席四爷很吃惊看着云乔：“你外婆很有主见。”
    “是，外婆很好。”云乔说。
    杜雪茹心中不悦。
    她还是不喜云乔管束她儿子，又道：“你也是小孩子，你懂什么？你别管了，乳娘会照顾她。”
    “我得管。”云乔道，“他是我弟弟，要是将来您死了，我还得管他吃喝呢。”
    杜雪茹：“你说什么！”
    席四爷见她提高了声音，隐约要吵架，立马道：“云乔没诅咒你。你这个人，该教孩子的时候不教，不该说的时候又说个不停，你以前也不这样！”
    “以前不这样”，几个字在席四爷说来，不过是时间改变了她，他并不觉得有异，每个人都会变；而杜雪茹听在耳朵里，顿时慌了神。
    她神色慌乱看了眼席文澜。
    席文澜道：“爸，妈也没说什么呀。云乔到底也是小孩子，妈这是关心她。”
    席四爷拧眉看了眼她。
    席文澜的话，稍微一听很有道理，稍微深想就觉得不对劲。
    四爷疼女儿，像眼珠子似的看重，很少多想她的话。
    直到最近，女儿让他非常恼火，她的话他听在耳朵里，就听出了几分异样来。
    杜雪茹的话，抹杀云乔照顾弟弟的功劳，反而成了她对云乔的关心。
    席四爷很想说句重话，可到底是文澜。
    对这孩子，席四爷疼爱，哪怕被她气得半死，没过几天又原谅了她。
    “你们快点吃，一会儿林老师就要来上课了。”席文湛出声，打破了几个大人的交锋。
    众人纷纷放下筷子。
    林榭还在教席文湛钢琴，现在是每周末上午两节课。
    她弹得很好。
    这天，云乔在楼下看书，林榭来了之后彼此打了个招呼。
    云乔一直没走，席四爷出去会友、席文澜和席文清都去找朋友玩了，杜雪茹再次出去打麻将。
    只云乔和最小的文洛在家。

 第453章 偷看

    文洛玩了两个小时火车，又楼上楼下的跑，这会儿很累了。他敢对着乳娘大吼大叫，却不敢在云乔跟前造次。
    “姐姐，我要喝桔子水。”他小心翼翼走到云乔跟前，低声和云乔商量。
    “去端桔子水给小少爷。”云乔吩咐女佣。
    女佣很快端了来。
    小鬼都机灵，文洛也不例外。他把桔子水先送到云乔嘴边，非常用力卖乖：“姐姐你先喝。”
    云乔就着他的手，喝了一小口。
    “姐姐，甜不甜？”
    “还可以。”云乔道，“谢谢文洛。”
    文洛这才自己全喝了，喝完去找乳娘给他漱口、擦嘴，然后爬到沙发上，问云乔他可以不可以枕着云乔的腿。
    云乔同意了。
    他就那么枕着，然后睡觉了。
    乳娘赶紧要抱。
    云乔摆摆手：“别把他吵醒了，你去拿个薄毯子来。”
    乳娘道是。
    文洛睡了，乳娘就没事。她坐在小梢间，和女佣们闲聊。
    女佣们都说：“还是云乔小姐会教，小少爷多乖一孩子。以前就是个小魔王。”
    “是，他听云乔小姐的话。”乳娘也说，“小少爷本质上不坏的。”
    “哪有小孩子原本就坏？都是宠坏了、教坏了。”女佣道。
    “上次吃橘子，他还记得分一半给我。”乳娘说到这里，很是感叹，“以前哪里懂呀，以前只知道打人、咬人。”
    女佣也是在席家做久了的。
    席文洛的变化，她们看在眼里。
    没有佣人不爱嚼主人家的舌根。她们说到了云乔，少不得拿九小姐和云乔对比。
    这么多年，席文澜从来没管过席文洛，就会做做表面功夫。
    “咱们这位九小姐，眼睛往上看，不往下看。”佣人们说。
    几个人说得有滋有味。
    一个半小时的钢琴课结束，云乔让佣人给林榭端点心茶水。
    林榭拒绝了：“我下午还有点事，得回去了。文湛，明日见。”
    席文湛：“林老师明日见。”
    很有礼貌。
    席文洛已经睡醒了，乳娘带着他去外面玩皮球。
    云乔也打算上楼时，席文湛跑了过来，让云乔微微弯腰：“姐，你来，告诉你一个好玩的事。”
    云乔不明所以。
    席文湛快速往楼上跑。
    他是去阁楼。
    云乔不明所以，但席文湛很明显在卖关子，非常激动的模样，云乔只得跟上去。
    阁楼视野高，可以越过竹林，清清楚楚看到席兰廷的院门。只是院内情景，隔得太远，看不真切。
    席文湛指了指角落一隅：“姐，你看那里。”
    云乔看了，什么也没有。
    “看什么？”她凑得更近。
    席文湛：“你看好了别动，等一等。我数一百下，你等着看。”
    那边是四房通往南苑的路，有个小亭子，亭子旁边有假山。
    她不明所以。
    很快，云乔发现了一个人影，远远看着有点眼熟，站在假山后面。
    “姐姐，你看到了吗？那是林老师。”席文湛告诉她。
    云乔了然。
    “她干嘛呢？”云乔问。
    席文湛：“她等人。”
    云乔：“……”
    又过了约莫四五分钟，果然来了人。年轻男人偷偷摸摸，在林榭身后过来，趁她不注意搂住了她。
    林榭回身，两个人当即拥吻。

 第454章 很喜欢林老师

    席文湛不太好意思，又非要看，还拉着云乔一起看。
    “姐姐，那是六哥。”席文湛告诉云乔，“上次我就看到他们俩在那里亲热，然后他们就要一起出去了。”
    云乔：“……”
    果然，林榭和席家六少在假山后面亲热了好一阵子，两个人分别出来，一个在小路尽头等，一个假装路过，一起走出去。
    这阁楼视野有限，看不到后面情景了，云乔有点沉默。
    席文湛道：“姐，哥哥还摸了林老师的手呢。”
    云乔：“……”
    他说的哥哥，就是指他亲哥席文清。
    席文清今年十六岁，情窦初开，云乔之前就发现他对林榭有种不同寻常的关心。
    “男人、女人的审美差这么多吗？”云乔忍不住扪心自问。
    她至今也不觉得林榭很美。
    林榭长得……实在有点寡淡，清秀有余美艳不足，但拜倒在她石榴裙下的男子却不少。
    李泓对她迷恋得不行；风流多情的席六少在外交无数个女朋友，居然也和林榭有私情，云乔很意外。
    云乔和席文湛从阁楼下来，姐弟俩一头一脸的灰，彼此拍了拍。
    云乔问他：“你把此事还告诉了谁？”
    “就告诉了你。”席文湛道，“我要是告诉了别人，以后他们不在那里亲热，我就看不到了。”
    云乔：“……”
    没想到，你还挺有脑子的。
    席文湛又道：“姐，我需要告诉爸妈吗？妈要是知道了，会不会骂林老师？我不想林老师走，我喜欢她。”
    云乔心中微讶，面上不动声色：“不需要。不管是大人还是小孩，都可以有自己的小秘密。不想告诉别人的时候，就可以不说。”
    席文湛裂开嘴笑，听了这话大大松口气，很开心。
    “林老师教得很好？”云乔又问。
    席文湛犹豫着想了想：“林老师人很好。”
    “为何？她给你带好吃的了吗？”云乔问。
    席文湛摇摇头：“上次跟同学踢球，我摔一跤时候磕到了石子，这里一个大包……”
    他把脑袋凑过来，指给云乔看。
    已经消肿，什么也看不见。
    “……我不敢说，怕妈以后不准我踢球。我偷偷吸了口气，林老师就注意到了，她去厨房帮我要了个熟鸡蛋，让我剥了壳滚一滚。”席文湛说。
    云乔：“她很关心你。”
    “后来她又问了我两次，直到消肿她才不问。姐，林老师把我的事记在心上。”席文湛道。
    云乔听了，很是感触。
    不管真心假意，林榭的确是在人际关系上很卖力气。
    摸准每个人的性格，然后对他们分别加以关心，让自己很讨喜。
    但这些都不是她脚踩两条船的理由。
    她趋炎附势，可以；但她一边勾搭席家六少，又要和李泓订婚，这不行。
    云乔一个人在家里发愁，不知如何把这件事告诉李泓。
    她去了趟钱公馆。
    钱婶正在织毛衣。
    她手里是灰色毛线，织出来的毛衣很大，肯定是给钱昌平的。
    “您还自己织？现在有得买。”云乔道。
    “买的不保暖。”钱婶道，“也不是很合身，你钱叔的肩膀宽，买来的总有这儿、那儿不适合。”
    云乔抿唇笑。
    钱婶问她何事。
    她犹豫了下，没说出林榭的秘密，只是委婉问钱婶，如何提醒一个恋爱中的男人，他的另一半可能有事隐瞒他。
    “这个人性格固执吗？”钱婶问。

 第455章 七叔的关心无微不至

    李泓的性格如何，云乔还真不太知道。
    云乔：“我不是很了解他。”
    “你要是很喜欢一人，旁人说他坏话，你自然不信，还要去对质；对方有意欺骗，对质时候自然有说辞替自己辩解，这个‘旁人’反而成了挑拨离间的坏人。”钱婶道。
    云乔点点头。
    这也是她的顾虑，她就是不太想去当这个坏人。
    但她也不想李医生受骗。
    李医生是个有理想、有医术的爱国好青年。他原本不想结婚，后来自以为遇到了真爱，为了她放弃原则。
    若到头来发现这只是一场有预谋的欺骗，他会不会受不了？
    这是感情与原则的双重背叛。
    告诉他这个实情的云乔，肯定得不到他的感激。
    他以后看到云乔，就会想起自己这桩丑事，从而更疏远云乔。
    云乔希望李泓是自己医学道路上的明灯，给她指引，她不想和他闹成这样。
    “那我怎么办？”云乔问。
    “不要背后说闲话，当面的时候试探几句。”钱婶道。
    云乔点点头，又问：“还有吗？”
    “耳听为虚眼见为实，让他自己发现。至于他是如何发现的，你可以做点手脚。”钱婶道。
    云乔也想到了这些。
    不过，她对处理人际关系不太自信，所以想找个人肯定她。
    钱婶的提议，恰好做到了这一点，云乔舒了口气。
    她躺在钱婶旁边的沙发上：“我有点搞不懂。”
    “什么搞不懂？”
    “我从小就很讨厌那些总追着我的男孩子，为何有人却贪恋这些？为了得到更多的追求者，她甚至用尽手段。”云乔很费解，“不烦吗？”
    钱婶忍不住笑了起来，说云乔孩子气。
    “她是不是要钱呢？”钱婶问，“有些女孩子交朋友，要人家送重金的。”
    “是吗？”云乔坐了起来，“还可以这样？”
    “男人追求女人，总会送点礼物。有些阔气的，送贵重饰品。”钱婶道，“难道没人送给你？”
    云乔：“……”
    她倏然茅塞顿开。
    席兰廷送过她很多：钻石发卡、红宝石的耳坠，甚至还打算送好些原钻，被云乔拒绝了。
    这些还不能说明，他爱慕她吗？
    云乔想到这里，也顾不上李泓和林榭了，急匆匆要回席公馆。
    她兴致勃勃去找席兰廷，把李泓、林榭暂时忘到了脑后。
    去的时候晴空万里，然而天气闷热，说变就变；等云乔回程时，层云遮住了阳光，天色黯淡。
    钱家的司机和云乔闲聊：“好像要下雨了，小姐。”
    “是啊。”云乔应和一声。
    司机又道：“后备箱有雨伞，要是下了也没事。”
    云乔却心不在焉。
    云层越来越厚，乌压压的。一道闪电破开了黑云，游龙般一闪而过，紧接而来的是轰隆隆雷声。
    汽车刚刚到席公馆门口，豆大雨滴往地上砸，掀起一个个小小泥坑。
    泥土的腥气立马上涌，混合在潮湿的雨水里，弥漫四散。
    司机打算下车去给云乔拿伞，席家守门护院的人却跑过来，敲了敲云乔车窗。
    云乔努力把车窗摇下来，立马就被暴雨溅了满脸的水。
    “云乔小姐，下这么大的雨，您别下来了，汽车直接开进去吧。”护院说。
    云乔愣了愣：“可以吗？”
    “可以，荣哥说过了，以后您的汽车过来，可以直接进去。”护院又道。
    原来，是七叔打了招呼。
    云乔心中一暖。

 第456章 雨中拥抱

    云乔迫不及待想要见到七叔，故而没有矫情，让司机开了进去。
    司机也是头一回开车进席公馆，不免东张西望，很是好奇。只是暴雨倾盆而下，很快笼罩了视线，远景看不清了，近处都是些花花草草。
    云乔给他指路。
    到了岔路口，司机冒雨下去开后备箱，拿了把伞给云乔。
    短短几步路，司机已经被淋透了。
    有风，雨势很急，哪怕撑伞了也无济于事，云乔的半边身子很快就湿透了。
    她让司机先回去，自己往席兰廷那边走去。
    暴雨来势汹汹，云乔的雨伞像被水墙往下压，她举得很累，终于一步一挪到了席兰廷的院子。
    她敲门，半晌才有人开。
    席尊看到是她，也有点意外：“这么大雨，你们一个个的……”
    一个个的，怎么了？
    她伸头往里看了眼，发现席兰廷一个人立在庭院里，任由雨水浇灌他满身。他站得笔直，从前未有。
    而他平时不这么站，他平时能瘫着就瘫着，能靠着就靠着。
    “他怎么又淋雨了？”云乔大声问席尊。
    席尊哪里知道？
    七爷淋雨这毛病，也不是一直都有。自从遇到了云乔，有次他淋雨，从那之后，每每暴雨天他都要站在雨里。
    云乔和席尊这边还没说完话，席兰廷透过水晶帘幕般的雨布，也看到了云乔。
    他招招手。
    云乔走到了他跟前，努力把伞举起来，想要替他遮遮。
    伞很沉，席兰廷又很高，云乔艰难举起了双臂。
    她开口：“七叔……”
    席兰廷略微低头，抱住了她的腰，将头穿过她手臂，搁在她肩膀上。
    云乔愣住，手里的伞更重了。她只感觉自己的心快要从嗓子眼跳了出来，身子一阵阵的绵软，手臂无法支撑这样的重量。
    她落入了这样的怀抱，很结实但冰凉，雨水、他的肌肤，全是凉透了的。
    云乔想要开口，心跳堵住了嗓子眼。
    最终，她手臂太酸，加上自己一阵阵发软，伞落地了。
    雨水浇了她一头一脸，她的手缓缓下垂，落在席兰廷的手臂上。
    席兰廷在她耳边说了句什么。
    他似乎说了另一种语言，云乔没听懂。
    而后，云乔视线逐渐有点模糊，她用力眨了眨眼，还以为是雨水；再后来，她慢慢陷入了昏迷，这才惊觉自己发软不是因为太激动了。
    待她醒过来，夕阳漫天。
    庭院花草树木被雨水冲刷了一遍，叶子嫩绿发亮，泥土的腥气不散，但云乔喜欢闻这个味道。
    天空也干净，万里无云，似一块上等的玉；霞光璀璨，照着后窗的五彩玻璃，被反射出细细的虹。
    云乔坐在床上，发了一瞬间的呆，而后头上有什么掉落。
    是毛巾。
    宽大毛巾裹住她湿漉漉头发，吸干了头发上的水。
    掀开被子，身上换上了干净睡衣。
    云乔下床，此处乃席兰廷的厢房，她前些时候住过，睡衣也是她的。
    “七叔？”她大喊一声。
    片刻之后，席兰廷走了进来，手里拿了个喝红酒的高脚杯。
    他漫不经心递给了云乔：“喝一点，姜汤。”
    云乔：“……”
    谁家姜汤用高脚杯装？

 第457章 我乐意

    云乔觉得这姜汤身价有点高，一时无语看着，还是趁热喝了。
    “谁给我换的衣裳啊？”她问。
    她明知故问。
    席兰廷：“我。”
    云乔：“……”
    屋子里短暂沉默了下，因为云乔一时不知该接什么。
    席兰廷漫无目的随便找了个地方坐下，又问她：“你中午没吃饭？说晕就晕，是哪里有点毛病吗？”
    云乔的注意力立马被转移：“我也觉得是哪里有问题，以前淋过更冷的雨，也没晕倒过，这次是怎么回事？”
    “我又不是医生，你该去找李泓，让他给你做个检查。”席兰廷道。
    提到了李泓，云乔有点泄气，不知如何把林榭的事告诉他。
    她从李泓身上，又想到钱婶说席兰廷也在追求她，云乔当即不太自在。
    她故意找茬，把方才的话题捡了起来：“七叔，你耍流氓，你脱我衣服。”
    “耍了。”席兰廷道，“你可以去警备厅告我。”
    云乔：“……”
    这怎么往下接？
    她想要道德绑架他都不行。
    “我不告你，你要补偿我。”云乔道。
    席兰廷：“我辛苦做苦力，替你换衣裳，做佣人的活，你还想要补偿？你再睡一会儿，做个美梦。”
    云乔：“……你还搂我了？”
    她想起了这茬。
    在暴雨里，他突然搂住了云乔。然而云乔一阵阵发晕。
    她总不会是因为激动才晕倒的吧？
    云乔的脸微微发烫，感觉到了十二分的尴尬。
    很没出息啊云乔！
    “我以前抱你回来，而且不止一次，也没见过计较，现在搂一下就要算账，你是不是要翻天了？”席兰廷微微挑眉。
    云乔：“……”
    她原本想要去问席兰廷，你是不是在追求我，然而三两句话就败下阵来。
    照七叔这张嘴，她这话问出来，除了自取其辱，得不到任何答案。
    总之，他不主动说破，云乔就没机会强迫他，他能说的可多了。
    云乔觉得，若七叔是个渣男，那他吊胃口的功夫十足，云乔肯定不是他对手，绝对被他玩死，还心甘情愿。
    很快，七叔那边把云乔的衣裳烘干了。
    席尊居然还会熨烫，把被雨水泡得有点发皱的衣裳烫平整了，才给云乔。
    云乔在席兰廷这里吃晚饭。
    晚上晴朗，尚未天黑就摆了饭，云乔一边吃，一边和席兰廷斗嘴。
    问他为什么淋雨，席兰廷说：“接收点天地灵气，充盈自己的灵魂。”
    “什么意思啊？”
    “就是我乐意、你管呢。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她一败涂地。
    “你争气点呐，你有点出息！”云乔回到自己房间，很努力揪住自己头发，对自己耳提面命。
    你不能被男人搂一下就激动得晕过去。
    你不能成天猜测他是不是喜欢你。
    他喜欢又怎样，你也不是好追的……虽然你已经不需要追，一颗心都给他了。
    云乔用被子蒙住了头，有点无奈，又有点颓败。
    一场暴雨后，第二天晴朗，阳光好得不可思议，居然有点热了。
    长袖夹棉的旗袍穿不住，可以换上中袖旗袍了。
    云乔刚刚下楼吃早饭，席尊登门。

 第458章 闹脾气的七公主

    对于弟弟的随从席尊，席四爷很客气。
    “云乔小姐，七爷说他等会儿要去医院拿药，问您是否也要去看看，昨日毕竟淋了雨。”席尊道。
    云乔忙走过来：“七爷生病了？”
    “没有，就是老毛病，继续去拿以前那样的药。”席尊道。
    云乔舒了口气。
    她正好也想去趟医院，昨日无缘无故晕倒，云乔想去做个检查。
    她上楼拿了件披肩，出门去了，早饭也没吃。
    庭院小径上不少积水与断枝败叶，佣人正在扫清。
    席兰廷的汽车在四房门口等候着。
    打开车门，他坐在其中，侧头对云乔点了点：“上车。”
    声音不高，有些温柔。
    云乔心中被照进了暖阳，有点雀跃。她很开心坐到了席兰廷身边。
    “七叔又不太舒服？”她问。
    席兰廷：“我就没舒服过。”
    云乔：“你以前说，你是被一个女人害了。那女人是谁呀？”
    她突然想起了这茬。
    她以前问过一次，没有答案。
    席兰廷听了，倒是一愣。他鬼扯过很多话，原来也说过真话吗？
    在他和云乔才认识不久的时候。
    “我说是你，你肯承认？”席兰廷笑了笑，轻跌眼睑，竟添了莫名温柔，口吻也有点宠溺。
    云乔自然不肯承认：“我以前还是小孩子，怎么害人？”
    席兰廷失笑。
    他今日心情不错。
    情绪很好的时候，他会逗弄云乔，说些不着边际的俏皮话。
    “看看，我就说你不会承认。”席兰廷道，“放心，我不找你报仇。我没有害你之心，对你也无图谋。”
    云乔：“……”
    我还是希望你有点图谋，毕竟我也有，咱们可以彼此索取。
    他心情好，云乔得寸进尺，打算问问他到底什么意思，是否对她有好感，有没有追求她的打算时，席兰廷突然转移了话题。
    “程立是不是快要来了？”他突然道。
    云乔的心绪不在这件事上，回答得非常不走心：“是啊，你怎么知道？”
    “我什么都知道。”席兰廷淡淡回答，口吻中并无得意。
    云乔：“祝禹诚告诉我的，我也发电报给二哥确认了，他的确要来。华东、华南军政府打算筹建一个联合商会，程家是最大的牵头商，所以程二哥要做这个联合商会的副会长，他可能在燕城要逗留半年左右。”
    席兰廷点点头。
    他原本情绪很好，也是他主动说起了这个话题。
    然而说着说着，情绪一落千丈，他不怎么开口了。
    席尊从后视镜看了眼他，也有点堵心：七爷这是什么毛病？这么好的云乔小姐，他居然想把她嫁给别人！
    昨日他抱了下云乔小姐，然后替她更衣，一切那么亲密、不适合，他做起来却娴熟无比。
    而后他一个人在厢房坐了很久。
    他昨晚和今早，心情前所未有的好，是一种满怀希望的状态。
    他脸上气色都饱满了很多。
    云乔小姐无疑也很喜欢他。
    无缘无故的，非要说程立，说完了自己又生气，真是像个闹脾气的小孩子。
    席尊觉得自己当爹绰绰有余了。

 第459章 羞辱他

    去了医院，李泓给席兰廷做了一番检查，然后劝他少用药，自己注意保养，戒烟戒酒，定时吃饭，偶然去打打网球等。
    席兰廷听了，一如往昔回答他：“知道了。”
    李泓：“……”
    他觉得七爷并不知道，且喜欢他闭嘴，他只好沉默了。
    听说云乔昨日淋雨晕倒，李泓仔细询问了她现在感受，然后要把她介绍给脑科大夫。
    席兰廷在旁边说：“给她开点营养药片，没什么大问题，不用看脑科。”
    李泓：“……”
    云乔也觉得自己没问题，肯定是昨日太激动了，心跳过快，然后又淋了雨，一时兴奋得晕厥。
    这话不能跟李泓说。
    “李医生，你和林小姐什么时候有空？咱们一块儿吃饭。对了，你们订婚宴哪一日办？”云乔问。
    她这话带着几分拉家常的意味，李泓一向不提防她，没有多想。
    “原本上个月中旬就该订的，但她母亲最近生病，看了黄历说半年内不宜嫁娶，所以订婚要拖延些时候。
    宝珠和我说了，不如干脆省下订婚的钱，直接结婚。现在订婚是个时髦事，但花费不低。”李泓道。
    云乔略有所指：“她很会考虑嘛。”
    不订婚，却享受未婚妻的待遇，在外面又结交其他男性朋友，甚至会有亲吻等亲密举止，林榭果然会拿捏人。
    云乔觉得，李泓这婚事不一定能结成。他到底有一定社会地位和财力，而林榭其他的男朋友不可能娶她，所以她先占着李泓这个位置。
    一旦有了更高的高枝，她就会宣布取消婚礼。
    “是，宝珠非常懂得替人考虑，她很善良。”李泓说。
    云乔：“……”
    席兰廷在旁边听了，直接道：“你们俩打什么哑谜？”
    李泓错愕。
    他还以为，云乔只是跟他说些闲话，难道云乔在打哑谜？
    他和席兰廷都看向了云乔。
    云乔懊恼瞪了眼席兰廷，又笑笑看向了李泓：“就是……”
    她欲言又止。
    正如钱婶所言，云乔说的李泓未必会信，他肯定要找林榭对质。
    一旦对质，云乔就不是对手，她没林榭那么了解李泓，不知道如何巧舌如簧。
    “你是不是看到她坐席六少的车？”李泓问。
    云乔：“你知道？”
    “昨日她想来医院找我吃午饭，在席公馆门口没叫到黄包车，席六少正好也要来医院拿药，她就搭了便车过来。”李泓笑道，“席六少还说要请我们一起吃饭。”
    云乔：“……”
    林榭不仅仅把李泓当傻子，还羞辱他！当着席六少的面，让李泓一无所知，背后肯定嘲笑他是个傻瓜。
    偏偏李泓对她的话全然相信。
    要是云乔说他们俩亲吻，李泓估计不相信的，毕竟林榭这边先入为主“报备”了，让李泓误以为其他人的话都只是猜测和挑拨。
    云乔有心说一说，然而无从说起。
    “我是看到了。”云乔道，“席六少这个人，很风流。”
    “宝珠不是那种姑娘。再说了，席六少也看不上宝珠，人家喜欢的是交际花。”李泓笑道，非常笃定安抚云乔，“你放心吧。”
    在李泓看来，林榭小家碧玉，温柔羞赧，跟风流成性的席六少不搭，两个人没有可能搞在一起。
    所以，他也小瞧了林榭的手段。
    林榭不仅仅勾搭席六少，她连席文清也不放过，要不然席文清不敢拉她的手。
    李泓这里行不通，只得走林榭的路子了。

 第460章 釜底抽薪的一招

    云乔和席兰廷拿了药，告辞离开时，李泓一个人独坐，很突然想起了云乔的暗示。
    不知为何，他很信任云乔。
    他和云乔认识的时间，比林榭要长。云乔是个巫医，在李泓心中她有点神，故而她的话不会是空穴来风。
    而云乔没有明说。
    李泓虽然人情世故不算特别通透，可换个处境，他也觉得云乔有话不好启齿。
    “难道，宝珠她真的……”这个念头，把李泓吓了一跳。
    他打算试探下林榭，看看她的反应。
    而回去路上，席兰廷问云乔到底想要跟李泓说什么，云乔如实告诉了席兰廷。
    席兰廷听了，没什么表示。
    开车的席尊却非常恼火：“那女的，连七爷身边的人都敢欺负！七爷，您说怎么办？”
    “还能怎么办？我给你们付的工钱，不够你们买个脑子吗？一个个的，钱都花哪里去了。”席兰廷问。
    席尊：“……”
    云乔每次听到他骂人，就好想笑，当然如果挨骂的对象是她，她就笑不出来。
    “这些话，直说、拐弯说，差别很大。”云乔对席尊道，“就李泓这事，我一时也没想好怎么办。”
    席兰廷则问：“你真没主意？”
    “只是有个比较拙劣的办法，那就是吓唬吓唬她，给她一个下马威，看看能不能镇住她。”云乔道，“然后，尽可能拖延她和李泓的婚期，别让她真嫁给了李泓，再引导李泓发现她的秘密。”
    席兰廷听了，半晌才道：“今天不该阻拦你去看脑科。”
    云乔：“……”
    席兰廷觉得他们这些人都没脑子。
    席尊听到云乔都挨骂了，拖着遍体鳞伤开口了：“七爷，您说怎么办？”
    “你们不理解李泓。”
    “李泓怎么了？”云乔问。
    “了解下李泓，你们就会发现，李泓有个很睿智的娘，而且他孝顺。”席兰廷道，“把你发现的秘密，去告诉李太太，剩下的，等胜利成果就行。”
    云乔：“！！！”
    真是好狠一招。
    等云乔回到了席公馆的时候，林榭刚刚上完了今日的课。
    她周末两天课。
    云乔去了趟席兰廷那里，借来相机，打算去阁楼拍几张照片，结果这天林榭并没有和席六少在假山后面幽会。
    再过几日，云乔又看到席六少有了新欢，不知是和林榭分了，还是外面的花花草草不断。
    没有照片为证，云乔只得亲自去见了李太太，把这件事口述给她，让她留心林榭。
    李太太听了，大吃一惊：“她？可她……看上去不太像这种人啊……”
    别说李泓喜欢林榭，李太太也喜欢。
    林榭平日里作风端正，衣着保守，又不算十分的美人儿，李太太绝对想不到她是这种人。
    “那您自己留心看看，暂时别告诉李医生。”云乔道，“等您自己有了证据，您再和他说。这事我到底一个外人，我不管了。”
    李太太很失望，愣怔了片刻。
    好不容易相中一女孩儿，她很满意，李泓也破天荒的喜欢她，结果……
    “多谢云小姐。”李太太道，然后又挽留云乔吃饭。
    云乔没吃，转身走了。

 第461章 你在追求我吗？

    云乔把此事交给了李泓的母亲，好像完成了一桩大事，心头大大松懈了。
    她不想管闲事，可她看到了，李泓又是她朋友，她就不能任由林榭欺负他；然而，她年纪轻，和李泓君子之交淡如水，有些话她不适合说。
    这几天她很犯愁。
    直到席兰廷给她指了明路。
    李太太既然是个有智慧的，她自然比林榭更了解自己儿子。
    就让她们自己去斗吧。
    云乔买了两瓶红葡萄酒，回到了席公馆，直接去了席兰廷的院子。
    席兰廷让席荣准备了佐酒菜，还是上次那些，各种小碟子摆了一茶几，他们俩席地而坐，边喝边聊。
    “……你说林榭多厉害，我去说这些话的时候，李太太特别吃惊，可见她从未怀疑过林榭，也对她无丝毫不满。”云乔感叹。
    席兰廷：“我上次就说了，两个人不是榫卯，不可能严丝合缝。你要是觉得一个人特别好，处处合你的脾气，那肯定是有阴谋在背后酝酿。”
    云乔点点头。
    这话不错的。
    她很喜欢姜燕羽，但她讨厌姜燕羽恋爱心切，明知有火坑还要跳，把爱情看得过重；她也很喜欢闻路瑶，但闻小姐脾气霸道，云乔有时候也受不了她的嚣张。
    至于七叔，他很好，但他言语恶毒，心思难测。
    反而是长宁、静心，几乎不怎么让云乔烦，因为她们俩处处迎合着云乔，云乔是她们主子。
    所谓“友人”，大概并非对方与自己处处合得来，而是明知你诸多不好，我还是很喜欢你吧。
    “我现在知道了。”云乔感叹，“李泓肯定会很受伤，剥皮抽筋那种伤。”
    李泓在大年初一告诉云乔，他将来要去做战地医生，不想结婚，家国不稳固他就不娶妻生子。
    可一转眼，他遇到了林榭，破天荒和她谈恋爱了。
    活了快三十年的李医生，肯定也不是头一回遇到女子的主动追求，他能抵抗那些，却独独败给了林榭，足见林榭的手段。
    当他知晓林榭并不忠诚，不能成为他的另一半时，他一定伤心欲绝。
    “会熬过去的。”席兰廷漫不经心，“再痛都可以熬过去。人这种生灵，温吞吞的，但韧性很强。”
    云乔：“七叔失恋过？”
    “我没有！”席兰廷立马道，“我永远不会失去我想要的。那些看上去的失去，只是我已经放弃了的。”
    云乔：“……”
    不知为何，他这番话她听来有些刺心。
    他们俩聊了聊失恋，云乔又喝了一瓶酒。其实喝到一半的时候，云乔就注意到了自己喝得有点多。
    而她藏着鬼心思，没说破，继续喝了下去。
    一瓶酒下肚，一开始有点晕，后来她真醉了。
    她摇摇晃晃站起身，往席兰廷身边挤。
    席兰廷：“不要装酒疯，我知道你醉了会睡。”
    云乔喝醉了，倒头就睡。
    然而她有心闹一闹，也是可以折磨折磨席兰廷的。
    “可我现在不困。”她满口酒香。
    说着，她往席兰廷身上靠，整个人扑倒了他怀里。
    席兰廷扶住了她的腰，眸子倏然转浅，在灯光下有点异样。
    就好像很用力，才能维持他的平静。
    云乔醉得厉害，却借醉问了一句自己最想知道的问题：“七叔，你在追求我吗？”

 第462章 亲吻

    席兰廷扶住她腰。
    她今日穿了件中袖旗袍，薄薄一层衣料，里面是白色衬裙。
    喝了酒的缘故，她体温偏高，衣裳也被烘得暖暖的，触手温软，席兰廷似被烫了下。
    云乔看着他，目光痴迷而凌乱，她真喝醉了。
    “七叔，你在追求我吗？”她又问一句，并且搂住了他脖子。
    席兰廷嗓子很干。
    往事一层层往他身上盖，记忆里她肌肤的温度、唇的柔软，全部涌了上来，他几乎狰狞压抑着自己的情绪，然而眼睛全变了颜色，成了一种近乎灼人的金色。
    他本性不擅长压制，然而他总是不肯以凡人自居，不能任由自己失控。
    云乔喝醉了，对看到的一切都不以为意，一切都是自己错觉。
    “不是追求也没关系。”她嘟囔着，靠得更近，席兰廷鼻息间能闻到她唇齿间溢出的酒香，“七叔，你何时来追求我？我很好追的。”
    这句话听在耳里，席兰廷脑子里似有什么炸开。
    他失控般收紧了手臂。
    她陡然贴近他，视线里的人那样清晰，她那饱满嫣红的唇，沾了点红葡萄酒的水渍，更显得鲜嫩。
    一切都在诱惑着席兰廷。
    他的理智，也只是垂死挣扎了一瞬，然后他微微俯身，唇吻上了她的唇。
    云乔一愣，先尝到了一点冰凉的触感，而后是铺天盖地的气息。
    男人的气息，一点点入侵她，她唇齿被他牢牢封住，没有半点空隙，他在侵占她的一切。
    云乔搂住了他脖子。
    后来她觉得喘不过来气，席兰廷搂她太用力了，像是要把她揉碎一般。
    她的唇也有点发木。
    席兰廷放开她的唇之后，她似溺水之人获救了，拼命呼吸，把之前失去的空气都补回来。
    席兰廷的手，仍紧紧抱住她，而在她耳边低喃。
    他的话很奇怪，尾音动听极了，像一种失传的古语。
    云乔却奇迹般感觉自己听懂了。
    “你还肯相信我？我别无所求。”他反反复复说这一句，“你要相信我，那只鸟也不是我害死的。”
    字字句句，像温柔的丝线，包裹着云乔，让她陷入了很舒服、很绵软的境遇里。她倏然低声问了句：“什么鸟？”
    席兰廷却是一愣。
    他放开了她，定定看着，似乎想要看透她皮囊，倾听她灵魂之声。
    云乔太困，她往前一扑，重新跌入了席兰廷怀里。
    翌日早起，云乔尚未睁开眼，就感受到了一阵子从胸口传来的愉悦。
    她坐在床上，不知自己这么开心是因为什么。
    而后她闻到了一股子清甜花香，也听到了雀儿叽叽咋咋的叫声，甚至还有河边的水流。这不是她的房间。
    窗牖半开，窗帘被风吹起一角，阳光撒入室内，春光明媚得不可思议。
    云乔坐了起来。
    她更衣，推开房门，席尊和席荣坐在庭院的小石桌上吃早饭。
    看到她起来，席荣嘴里叼着半块油饼，招呼她过来吃饭。
    云乔赶紧去洗手间刷牙洗脸。
    她坐下时，头发披散低垂着，脑壳有点懵，但眼睛里熠熠生辉，好像全天下的光彩都照进了她的眸子里。
    她开心至极。
    “我怎么睡这里了？”她端起小米粥，问席荣。
    席荣把汤包往她这边推了推：“您昨日带了两瓶酒来，自己喝了一瓶。”
    云乔：“……”
    那她到底在高兴个什么劲儿？
    她一边吃早饭，一边往席兰廷的屋子里看：“七爷呢？”
    “出去了，双福跟他，可能今晚不回来。”席尊接话。

 第463章 落荒而逃

    云乔吃完了早饭，又略微坐了坐。
    她问席荣和席尊：“昨日七爷跟我说什么了吗？”
    两人一头雾水：“说什么？”
    “当时就您和七爷在屋子里，我们没进去。”
    “是七爷抱您出来的，那时候您已经喝醉睡着了，七爷把您抱去了房间。”
    还替您换了睡衣。
    这话在席荣舌尖溜了一圈，他强行咽回去了。
    云乔仔细想了想，她只记得自己喝酒时候和席兰廷闲聊，话题是关于李泓的，然后她吃鸡爪，吐骨头的时候席兰廷嫌弃她不优雅。
    再后来，发生了点什么？
    云乔想破了脑袋，也没想出个所以然，后来的记忆全无。
    “那你们听到动静了吗？”云乔又问，“我有没有笑，或者七爷有没有笑？”
    席荣和席尊再次对视了眼。
    席尊如实道：“你们俩好像就是说说话，没有大动静。”
    云乔：“……”
    席荣：“您是觉得哪里不妥吗？”
    “没，我就是突然很开心。”云乔道，“我好久没这样高兴过了。七爷呢？他今天走的时候，心情如何？”
    席荣很想说，七爷今日心事重重的。虽然七爷不承认，席荣感觉他有点落荒而逃的意思，走得特别急。
    真要有什么事，他也不会只带双福。
    双福沉默寡言，不会多问。若他带着席荣和席尊，他哪里不对劲了，他们俩肯定要关切几句。
    真出去办事，也少不了他们俩。
    席双福那货，不擅长与人打交道，出去有什么事还需要七爷亲自开口，那七爷会烦死的。
    所以，七爷是逃了。
    为什么呢？
    “没见七爷不开心。”席荣决定撒个谎。
    主子恋爱还没谈，席荣快要替他愁死了，不想他在云乔面前失了好印象。
    云乔心情好，凡事不计较，笑容始终很足：“不知道也没关系，我回头问问他。”
    她高高兴兴回房去了。
    接下来几日，她莫名心情很好。饶是有些流言蜚语，不少人跑过来求证她是不是雁门的大小姐，也没让云乔心烦。
    不过，她一向没什么朋友，能烦到她的也就是席家庭院内这些人。
    李泓与林榭一事，李太太目前还没什么表示，也没抓到证据，暂时很消停。
    席兰廷这次出门，好几日未归。
    云乔的好心情，随着时间慢慢回落，归于平静。
    闻路瑶打电话跟她八卦，说她逛街时候又遇到了祝家二少奶奶，对方还想假装不认识她，被她一通调侃。
    祝二少在旁边，愣是没听出来，还笑呵呵跟闻路瑶搭讪。
    “那个祝老二，也不是个好东西，以前成天在蕙兰中学门口混，我可是一清二楚。”闻路瑶道。
    她八卦起来没完。
    云乔却不能长时间在客厅听电话，佣人们会说闲话的。
    “……挂了，以后见面再说，姨奶奶。”她故意道。
    席文澜不恼。
    其他人说，她接受不了；云乔这么叫她，她愣是感觉自己占了便宜。
    闻路瑶憋闷了，想要吐槽祝志诚：“干嘛以后？我请你吃午饭。”
    “我不想去。”
    “你的伞还在我手里，你要是不来拿，我今日就扔掉了。”闻路瑶说。

 第464章 祝寿

    云乔也想起了那把伞。
    那是她的心头好，她一路带到燕城，不是随便可以送人或者丢掉的。
    云乔原本还打算过几日去讨要，听闻这话，她故作犹豫。
    闻路瑶果然上当：“我说真的，这次不戏弄你，一定会还给你的。”
    云乔只得答应她。
    她们俩去吃本地菜。
    一瞧见云乔，闻路瑶叫嚷：“你最近有什么喜事？”
    云乔莫名其妙：“什么喜事？”
    “你一直含着笑，还说没喜事？”闻路瑶指了指她的脸，“唇角就没下去过。怎么，你把席老七给办了？”
    云乔：“……”
    她不愿意满足闻姨妈的恶趣味，转移话题，让她赶紧吐槽祝二少，完了各自回家。
    闻路瑶摆开了架势，打算聊一聊的时候，却瞧见了李泓和李太太往楼上雅间走。
    李泓先看到了闻路瑶，没想打招呼，继而看到了云乔。
    “妈，是我朋友。”李泓道，“我去去就来。”
    李太太伸头，瞧见了云乔，故作不认识：“真漂亮，是你同事？”
    “不是，是席家的小姐，四太太前夫生的女儿，算作四爷的继女。”李泓解释。
    李太太恍然状：“那我也去打声招呼。”
    他们母子走过来，云乔和闻路瑶站起身，彼此客气一番。
    李太太含笑邀请她们俩：“今日是我过生日，不想家里热闹麻烦，所以只请了宝珠，我们外面吃一顿便饭。”
    李太太信佛，她每年只过佛生日，自己的生日都是潦草过去。
    今年是林榭提了起来，说她要请客。
    李泓忙说不用，一起吃顿饭就很好了，他还帮林榭挑选了礼物送给母亲。虽然钱是他付的，礼物却算作林榭的。
    “祝您健康长寿，福气如海。”云乔笑道。
    李太太：“多谢您了。”
    闻路瑶笑着，也说了几句客气话。
    李太太还是邀请她们俩上楼，一起去雅座吃饭，人多热闹。
    “李医生，那你破费了。”云乔同意了。
    她说先去趟洗手间，向李泓要了雅座的门号，然后和闻路瑶出门，在附近街上买礼物。
    闻路瑶买了一条披肩，云乔则买了一对金耳环。
    等她们俩去雅间的时候，林榭已经到了，正在和李太太谈笑风生。
    看到了云乔和闻路瑶，林榭一点也不吃惊，含笑站起身，与她们俩寒暄。
    云乔送上礼物。
    “看，叫你们一起热闹，你们太破费了。”李太太说。
    云乔：“一点小心意，不值钱。”
    几个人坐定，李泓让侍者上菜。
    林榭坐在老太太身边，时不时夹菜、说话，既周到又不会过分热情，没人不喜欢她这样的。
    李太太深藏不露，一副很受用的模样，对着云乔和闻路瑶连连夸林榭。
    闻路瑶闷头吃饭，不怎么说话；云乔则附和几句。
    一行人很热闹，一顿饭也吃得很开心。
    林榭会说话，妙语连珠，处处捧着李太太，云乔听得佩服不已，反正她没这么会恭维别人。
    李太太也沉得住气，从头到尾不露半分痕迹，对林榭的话该笑就笑、该夸就夸，十分温和的婆婆做派。
    李泓见状，心中是欢喜的。
    整个饭桌上，只闻路瑶话比较少。
    闻姨妈不会说场面话，平日里不是骂人就是找茬，正正经经的话，她只会那么一两句，索性埋头吃菜。

 第465章 市侩一点

    一顿饭毕，闻路瑶拉了云乔去喝咖啡，她又点了两块巧克力蛋糕吃。
    “……你不腻？”
    “我没吃饱。”闻路瑶非常烦躁叹了口气，“今天的菜，没一个好吃。”
    云乔：“我看你吃个不停。”
    “不好吃，我的胃虽然饱了，我的饥饿感却没饱，你懂我的意思吧。”她道。
    云乔：“……”
    要是席兰廷在，他肯定要说闻路瑶：这么多废话，不就是馋吗？
    云乔让她好好吃，吃完继续说祝二少和二少奶奶孙曼瑜的闲话。
    闻路瑶却没什么心情，喝完咖啡就要回去了。
    李泓等人分开时，林榭自己搭黄包车回去，李泓陪母亲乘坐电车。
    电车在他们家临街的站停了，约莫要走一里地才到家，母子俩边走边聊。
    说起生日礼物，李太太说闻路瑶送给她的披肩，她很喜欢。
    “披肩样式稳重，又不贵；云小姐送的耳环，有点老气了；宝珠送的镯子，实在太贵重了。”李太太说。
    因她批评了两个人，李泓没听出她专门针对林榭，只道：“这哪里一样？她们是客气，宝珠那是疼您。”
    “就是怕她乱花钱。”李太太笑道，“宝珠什么都好，就是太客气殷勤了点。以后都是一家人，没必要这样嘛。”
    李泓又解释：“她一直都这样的，她天生热情。”
    李太太又说闻路瑶：“她生得真好，一张圆嘟嘟的脸，看上去年轻有福气。”
    李泓则说：“她性格不怎样。”
    “挺好的啊，你看她多乖，话也少。”李太太说。
    李泓承认今天闻路瑶很乖巧，没有在他母亲跟前大放厥词。
    “她们送的礼物我很喜欢，后日我做春饼，你请她们来吃，算我答谢她们的。”李太太说，“也叫上宝珠。”
    “可，今天已经请她们吃饭了啊。再说了，春饼那东西，人家年轻姑娘未必爱吃，一嘴味。”李泓说。
    燕城人说的春饼，是本地一种特殊的小点心：它用糯米做外皮，里面包裹着鲜笋、火腿丁和大量的蒜苗。
    特别鲜香，同时因为蒜苗是主料，味道也很大。
    李泓觉得，请不熟的朋友来吃这个，实在不够礼貌。
    李泓和云乔的关系，好像只跟医学有关，离开了这个，他们俩没有话题；而跟闻路瑶，更是话不投机。
    他还是个男的。
    总之不恰当。
    母亲一向稳重的，今日也不知是怎么了。
    李太太笑道：“我不是为了你，我是为了宝珠。那两位一个是门第高的千金，一个美得像仙女，将来肯定高嫁。
    宝珠呢，她想不想认识这样的高门闺蜜？不如我市侩点，替她们多约约？”
    李泓听了，既是感动，又有点难为情：“宝珠倒是愿意多结识些朋友，她也说云乔人不错。”
    李太太见他一无所知，点点头：“那就打电话给云小姐，约她后天来，叫上闻小姐。”
    回到了家，李泓果然打了。
    在此前，装电话是很贵的，一个月要交好几百块钱，要不是李泓在医院工作，他家断乎不肯装这玩意儿。
    打通了，云乔接到了之后：“啊，很好吃吗？”
    李泓：“也许。”
    “那好，我叫上闻小姐。”她说，“你不用专门打电话给她。”
    李泓道谢。
    而后，他又赶去了林榭家，告诉了她这件事，顺便请她吃晚饭。
    林榭听了这个消息，心中立马起了警惕。

 第466章 忘记了什么

    李太太的反常，林榭之前略有点感受，可今日特别明显。
    收到她送的礼物，李太太脸上笑容很明显，当着她的面跟李泓说了两次，镯子太贵重了。
    这是嫌弃她花多了李泓的钱，还是别的什么意思？
    林榭有点吃不准，所以心中特别忐忑；而李太太再次邀请云乔和闻路瑶吃春饼，加重了林榭的猜测。
    “春饼这种东西，还是不太好请陌生人吃啊。”林榭如实道，“反正我们家只会请亲戚。咱们这样，是不是显得太过于势利？”
    林榭的话，说到了李泓心坎上。
    李泓就把李太太的话，告诉了她，说李太太有意替她牵线搭桥，让她结交些豪门朋友。
    林榭听了，心中直跳。
    李太太给她设圈套！
    林榭要是去了，转身李太太就会给她儿子暗示，说林榭攀龙附凤之心强烈，恐怕不安分，再让儿子留意林榭是否还有旁的有钱朋友。
    林榭怀疑李太太知道点什么。
    她并不怕。
    这样的家庭妇女，林榭最有办法对付她了。况且，婆媳关系千古难题，却也是一把双刃剑，利用得好，可以反将李太太一军。
    “伯母什么都考虑我，真要好好谢谢她。”林榭似乎很感动。
    李泓：“我妈从来不这样的，她这次也是难得为了你。”
    林榭笑了笑，背地里攥紧了手指。
    她到底是不是多心了？李太太以前对她很不错，没耍过心机，突然这样到底是针对她，还是单纯的愚蠢？
    林榭心中没底。
    没底归没底，她一点也不怕，见招拆招还不是很容易的事。
    闻路瑶接到了云乔电话时，一向不敏感的她，非常诧异：“这中间有什么缘故吗？”
    “什么缘故？”云乔装傻。
    闻路瑶：“不知道，感觉很奇怪。怎么回事，你们合伙坑我吗？”
    云乔：“你可是闻姨奶奶，谁敢坑你？我腿不要了。”
    闻路瑶：“呵，你什么不敢啊？席老七护住你，你什么都敢！”
    提到了席兰廷，云乔心口一热，像是有什么又暖又甜的东西涌入，她情不自禁翘了下唇角。
    回房之后，她回想了自己的心理状态：“七叔肯定对我说了点什么，只是我喝醉了忘记了。”
    她又忐忑。
    要是七叔真说了什么，而她想不起来，他回头肯定要生气。
    喝酒断片也不是盖的，云乔大半夜不睡觉苦思冥想，还是没想起来七叔到底跟她说了什么。
    事情不记得了，心情却有自己的主张，云乔很开心。
    “他要是生气，我再哄哄他。”云乔想。
    反正席兰廷很好哄的，只要任由他骂几句出出气，他自己就好了。
    和席七爷做朋友，要扛得住骂。
    云乔想到这里，把自己给逗乐了，虽然她也不知自己傻乐什么――快乐的时候，窗台上的污迹都像开了一朵深褐色的花。
    又过两日，席兰廷还是没回。
    席尊和席荣说他去了趟金矿，估计是谈点生意去了，所以临时改了计划，没出事。
    云乔放了心，去李家吃春饼。
    李泓家在这燕城里，算是颇为殷实的人家。他家位于一处干净i堂，盖了两层小楼，上下约莫七八间房。
    这处是李泓和母亲、妹妹独住的，不远处一个i堂里还住着他家叔伯亲戚。

 第467章 说我没教养

    云乔和闻路瑶到的时候，是李泓的妹妹给他们开门。
    他妹妹今年二十五了，早些年嫁人生子，现如今在一家工厂做财会，赚得微薄薪水；李泓的妹婿是同厂工程师，薪水也少得可怜。
    李泓旋即出来，招待云乔和闻路瑶。
    李家的客厅收拾得干干净净，一尘不染；窗帘有点旧了，但洗得洁白。
    有三个小孩子，其中一个才一岁，这会子哭闹了起来，李泓的妹妹去哄了。
    “……我妹婿家在对街，他们俩念书时候就认识了。妹婿父母身体不好，早年都过世了，家里没人。
    我妈和我住这么大房子，又不想出租，所以让妹妹和妹婿搬过来，他们那套出租，补贴点家用，我妈还能帮忙带带孩子，省了个佣人的花用。”李泓说。
    闻路瑶听了，略感吃惊。
    她一辈子没体会过这种小市民的财米油盐，听得还挺有意思。
    “那你妈一个人带孩子又做饭，不累啊？”她问。
    李泓：“我们用一个老妈子，负责烧饭和打扫、浆洗，平日里吃住都在我家，工钱不高。”
    闻路瑶觉得挺好的。
    李泓又说：“等我结婚了，我妹他们还是得搬回去，不过孩子白天仍放我家，还是我妈带着。”
    “这楼上楼下房子这么多，住一起不行？”闻路瑶问。
    李泓：“两家人还是别住一起。过日子磕磕碰碰的，也要成仇。”
    闻路瑶觉得好复杂。
    李泓还要去接林榭。
    他让云乔和闻路瑶自便，他要去i堂口等着林小姐了。
    云乔：“你快去吧。我们都是老朋友了，不必客气。”
    李泓的妹婿去买水果点心，回来时候看到了两个年轻女子在家，非常拘谨点点头，匆匆忙忙回房去了。
    看得出来，李泓妹妹和妹婿都不太擅长跟人打交道。
    李太太在厨房忙碌，这会儿擦了手出来待客，又说李泓：“他怎么跑了？”
    “没事，我们坐坐，您忙您的。”云乔道。
    李泓的妹妹把孩子交给了她丈夫，端了糖果瓜子出来，和云乔、闻路瑶闲聊几句。她不是八面玲珑的性格，只会说些家常琐事，聊得倒也愉快。
    很快，林榭来了。
    李泓妹妹家的两个大些的孩子――一个七岁儿子、一个五岁闺女，这时候都跑了出来，开开心心喊“舅妈”，围着林榭打转。
    林榭带了好吃的糖果给他们。
    闻路瑶这个时候低声问云乔：“咱们到底干嘛来了？说真的，我特别不自在。”
    “不能任由你胡说八道的场合，你都不自在。”云乔道，“再说，你干嘛装淑女？你可以说嘛。”
    闻路瑶白了她一眼：“旁人只当我没教养，骂我爹妈。”
    云乔诧异看了眼她：“你还有这方面的顾虑呢？我还以为你早已不在乎爹妈名声了。”
    闻路瑶伸手要掐她。
    林榭和云乔、闻路瑶打了招呼，立马钻到了厨房，去帮李太太的忙了。
    李太太再三说不用，让她也出去坐，她这才勉强出来。
    李太太又喊李泓：“你出去买点新鲜的桃子，还有啊，买两瓶好一点的酒。”
    李泓道是。
    他转身出去了，还带走了自己的小外甥。

 第468章 切手

    林榭和云乔、闻路瑶聊了片刻，突然对她们笑道：“闻小姐，云小姐，你们想不想学做凉菜？”
    云乔：“我不行，我这方面很笨拙。”
    林榭看向了闻路瑶：“闻小姐呢？很简单的，我教你呀，傻子都能学会。”
    闻路瑶听了这话，心里莫名不是滋味，她很想冷冷剐一眼林榭；又想起上次照相的时候，林榭给她上眼药，闻路瑶忍住了。
    她扪心自问，明知林榭对她没什么善意，她为什么要跑过来凑这个热闹？
    真是吃饱了撑的。
    林榭觉得闻路瑶跟草包差不多，那闻路瑶也不能被她看扁：“行啊，我来学学看。凉菜还不容易嘛，是个厨子都会。”
    她扳回一局，直接把林榭比成了厨子。
    云乔在旁边围观。
    林榭从厨房搬了砧板和两把菜刀，又搬出了藕、新鲜白菜和干辣椒，然后是油盐酱醋等调料。
    她教闻路瑶如何切菜。
    闻路瑶有板有眼学着。
    这个时候，五岁的小女孩子跑过来，要抱林榭的腿：“舅妈，糖，糖……”
    她摇摇晃晃的，林榭笑了起来：“不能再吃了，一会儿牙疼。”
    她又对云乔说，“云小姐，帮忙带带她，我站不稳，一会儿切到了手。”
    云乔道好，去抱那小孩。
    小孩有点不乐意，云乔在旁边哄她。那边，闻路瑶和林榭交流做凉菜，两人时不时说几句，还有林榭笑声。
    云乔把小孩子哄好了，打算带着她上楼去找李泓的妹妹时，突然听到一声惊呼，菜刀哐当落地。
    云乔急忙放下孩子，走上前去。
    闻路瑶和林榭不知怎么回事，闻路瑶举着菜刀，菜刀上血迹斑斑，而林榭死死捂住了手，鲜血从她指缝间往外涌。
    看样子，伤口很深，林榭不停吸气，眉头都蹙在一起了，眼中添了泪。
    云乔快速掏出一个手帕，拼了命扯开林榭捂住的手：“不能直接按，会有感染，用干净帕子！”
    她用力按住。
    与此同时，她胳膊一推闻路瑶：“愣着做什么？快喊人帮忙，拿药箱。”
    闻路瑶对这一变故非常惊愕，她直愣愣看着，手足无措。
    李泓出去买东西了。
    李太太等人听到了动静，全部出了来，看着云乔按住闻路瑶的手，都震惊不已。
    而云乔却拼命拉了林榭，往厨房的水龙头走去：“要冲一冲血迹，要不然交叉感染。听我的，我学过医！”
    说着，她就拉了林榭，仍死死按住她的手，却把她们俩的手放在水龙头底下冲刷得干干净净。
    然后她又喊李泓的妹妹，“再去拿个干净巾帕来。”
    李太太跟了过来，这会儿她脑子清楚了点，想起有次老妈子切到了手，李泓再三叮嘱说不能用水洗，要先按住止血，再用药酒擦了消毒，然后就是不沾水。
    李泓说了好几个“不沾水”。
    不成想，云乔自称学过医，却把林榭的手往水龙头下冲，这不对吧？
    巾帕拿了过来，云乔换下湿的，然后用力按住了林榭的手。
    林榭力气不及云乔，几次要开口，都还没来得及说点什么，云乔已经动手了。
    直到这会儿，林榭才落泪，疼痛让她脸色发白。

 第469章 林小姐是个狠人

    “没事的林小姐，一点小伤口不会留疤。”云乔按住，对林榭道。
    林榭听了，眼泪滚落得更甚：“怎么会是小伤口？明明很深了。”
    然后，她看着闻路瑶，“闻小姐，哪怕你跟我有仇，也不必下这样的狠手吧。”
    众人听了这话，齐齐看向了闻路瑶。
    闻路瑶脑子里嗡了下，顿时怒意蹭蹭往上涌，理智与辩解都被怒火冲散了：“你说什么呢？分明是你自己撞过来的。”
    “我撞到了你刀口下？”林榭虽然哽咽着，但吐字清晰，“闻小姐，我难道脑子有坑吗？我让你切丝，你却想切我的手。我这双手要弹琴赚钱的，不像闻小姐你，出身就有金山银山。”
    闻路瑶：“你脑子就是有坑，我好好的跑去切你的手？”
    “我知道你对李医生有不同寻常的感情，但你不能因为嫉妒我就这样，闻小姐你这是不对的。”林榭哭道。
    众人：“……”
    闻路瑶本该发怒，或者咆哮，她却在这个瞬间眼神有点躲闪。
    “我一直不敢招惹你，话也不敢点破，但你下这样的狠手，你太毒了闻小姐。”林榭哭着道。
    闻路瑶词穷，只剩下羞愧与愤怒交加：“你、你……”
    她说不出个所以然。
    事情发展得太快了，闻路瑶当时和林榭说着什么，让她过来看，她就过来了，刀当时怎么放的她没留意，反正她用力拿稳的，还故意往旁边挪了挪，没有靠近林榭。
    林榭转身要去找东西，手在她刀下一溜过，她感觉到了刀身一震，自觉是狠狠划了一刀，然后林榭用手捂住的伤口上，有血拼命涌上来。
    到底怎么回事，闻路瑶不知道。
    难道她无意中，真的划了林榭一刀吗？
    闻路瑶有点不信任自己，她有时候注意力不集中，脑子里想这个事、手头做那个事，回神时也在想：“我刚干嘛来着？”
    所以她也不能肯定，自己的手是不是有了主见，划了林榭一刀。
    正如林榭所言，她心中有不能对人言的秘密。
    她的愤怒，有点底气不足。
    李太太和李泓的妹妹都在安慰林榭，说要赶紧送林榭去医院。
    云乔按住不放，一直说：“不如等李医生回来，看看他怎么说。”
    李太太慌乱点点头。
    李泓的妹妹和妹婿各自抱了个孩子，生怕孩子乱跑也弄伤了，六神无主。
    林榭看了眼众人，手上被云乔按住的伤口疼得要死，心里却知道自己这一仗打赢了。
    李太太把云乔和闻路瑶叫过来，试探林榭，结果导致林榭受伤。
    不管李太太怎么解释，她也算间接伤害了林榭。她为什么要害林榭，这是她解释不清的。
    以后，一旦李太太真发现了什么蛛丝马迹，她的话李泓也未必会相信。
    至于闻路瑶，林榭早就看出，这位闻小姐对李泓有种超乎寻常的好感。
    她这样的千金小姐，曾经肯替李泓拍照，就可见她在李泓这件事里，把自己放得很卑微，只是她自己不知道罢了。
    让她受一次挫折，在李泓的家人和自己朋友面前丢脸，她从此大概都不敢向李泓表白感情。
    林榭了解闻路瑶这种人，他们外表越是强大跋扈，内心最细腻的感情就越脆弱。
    看闻路瑶的种种表现就知道，她一点儿也不敢露出来，因为闻小姐无法接受任何的拒绝。

 第470章 虚惊一场

    林榭看上去柔柔弱弱，骨子里是个狠人。
    她这一招，的确很疼，但效果很明显。
    她既在李泓和李太太之间埋了一根刺，又把闻路瑶打回自己壳里，林榭觉得这一刀挨得很值。
    只是云乔……
    她回头看云乔时，发现云乔正一错不错看着她，神色非常专注。在她回视时，云乔露出了关切目光。
    “林小姐，还疼吗？”云乔那双眼睛，比平常人的更亮，格外妩媚撩人。她的容貌近距离看更美丽，毫无瑕疵，就像上苍精心雕刻的工艺品。
    林榭突然有点心虚，眼泪已经不流了，只是脸上残存了泪痕：“很疼……”
    “要不我们别等李医生了，坐闻小姐的汽车去医院吧。”云乔道。
    林榭却不同意：“等阿泓回来吧，行吗？我想让他缝合，否则我会害怕。”
    李太太忙道：“阿泓快回来了。”
    然后，她又对自己女婿道，“快去i堂口，你哥到底是去买桃子，还是种桃树去了？”
    男人抱着孩子，赶紧出去了。
    李泓脚步匆匆回来。
    他把东西放在桌子上，赶紧去后厨看林榭，发现众人都挤在这里，立马道：“我看看伤口。”
    云乔按住不放：“可能还没有止血。李医生，要去医院缝合吗？”
    李泓：“我看看多深。”
    林榭重新涌上了眼泪：“很深，感觉手掌都要断了。阿泓，我实在不知哪里得罪了闻小姐。”
    李泓当即回头，瞪了眼闻路瑶。
    闻路瑶气得不轻，同时又一阵悲凉：“我又不是故意的！”
    “没说你故意的。”李泓道，“但你做事小心点！”
    闻路瑶：“……”
    李太太：“发火也无济于事，快去医院缝合吧。”
    云乔放开了手。
    林榭在划上之初就看了眼伤口，她知道很深，这会儿她不敢看了。
    真的很疼。
    故而她微微偏头，闭上了眼睛，把手交给了李泓。
    云乔的巾帕也挪开了。
    李泓看到她的手，愣了下；李太太和李泓的妹妹也看到了，同样面露错愕；就连闻路瑶，也伸头看了眼。
    “哼，丑人多作怪！”闻小姐装了半天淑女，又受了一肚子气，这会儿不忍了，直接开了嘲讽，“李医生，快送医院吧，一会儿伤口就愈合了！”
    林榭听了这话，错愕睁开了眼。
    她一转脸看到了自己的手背，然后对上了李泓略带猜疑的目光，林榭的眼泪卡在脸上。
    她手背，一条很长的划伤，薄薄一层皮，看得出的确流淌了不少的血，但伤口没有一毫米深，痛得有限，也伤得有限。
    这会儿已经止血了。
    林榭整个人僵住。
    李泓看到四周众人各异的表情，又听到闻路瑶的嘲讽，尴尬清了清嗓子：“没事没事，任何人被划了一刀，又流血了，都会吓坏的。”
    李太太舒了口气。
    她笑着，用力拍了拍胸口：“真是吓死我了。我就说嘛，闻小姐不至于这么慌乱。倒是宝珠你，非要怀疑人家闻小姐对阿泓有私情，说她害你，看看，多伤人心啊。”
    林榭：“……”
    李泓听了这话，诧异看了眼自己母亲，又去看闻路瑶。
    闻路瑶下意识狠狠瞪了眼他，那意思仿佛再说：你做什么美梦？
    林榭则是脸色发白。

 第471章 很好吃

    屋子里安静了一瞬。
    一个小时后，午饭端上了桌，李太太亲手做了好些个春饼。
    春饼里面放了大量的大葱，又香又鲜；米粉做的外皮，嫩而滑；配料里还有火腿丁和鲜笋，多了点咸香清爽。
    它的做法很简单：像包包子似的包好了，锅里涂一层油，先把米饼两面煎得金黄，再放一点水蒸熟。
    料很足，而外皮略带点酥脆感。
    这简直是大自然的恩赐，世间难得一见的美味。
    云乔大快朵颐。
    然而除了她，没人吃得下。所有人都满腹心事，胃口全无，美食在前也不能勾起食欲。
    “真好吃！”
    春饼挺大一个，云乔吃完了再拿一个，还不时发出赞美。
    李太太笑道：“云小姐多吃。这春饼就要吃新鲜的，拿回去热了不好吃的。”
    云乔点点头。
    她吃得满手是油，第二个吃完了，又伸手拿第三个。
    李泓有点诧异，对她说：“云乔慢点吃，外面这层皮是糯米粉做的，吃多了不太好消化。”
    “我平时胃口就很好。”云乔道，“我喜欢吃。”
    李太太笑道：“其实外面的糯米皮空得很，也就是一块年糕的量，里面都是软和东西，不怕吃撑。喜欢就多吃点。”
    但云乔伸手拿第四个的时候，李太太也有些吃惊了。
    饶是好吃，春饼到底也是实打实的分量。云乔看着苗条纤瘦，哪有这么大的胃口？
    “……我还能再吃一个。”云乔伸手拿第五个的时候，她有点不好意思了。
    她刚刚给林榭用了密咒，修好了她手上伤口。
    林榭的伤口不深不浅，说要缝合也使得，不缝合也可以，不伤及筋骨。
    只因伤口在手上，手掌本就单薄，不算深的伤口也恐怖，林榭就能达到目的。
    而云乔治好了林榭，很担心自己会晕倒、难受。
    然而她此刻的感觉，有点火急火燎的饿，以及淡淡晕眩，就像喝了两杯酒那般微醺。
    她没觉得不舒服，只很想吃东西。
    云乔感受到了自己的进步，这些时候的努力没有白费。
    同时，她也打断了林榭的阴谋。
    林榭大概很少受挫，她有点提不起精神，恹恹吃菜，有一下没一下的，并未对她的过错补救。
    李泓的妹妹和妹婿两个人话很少。陌生人在场，他们俩的话就更少了。
    闻路瑶心情也不佳。依照闻小姐的脾气，这会儿应该甩手走人，但云乔没走，她只得跟着留下来。
    她可烦了。
    一边吃饭，她一边烦恼，又很尴尬。总之，现在谁要逼她讲话，闻姨奶奶开口就可以骂人。
    李泓要招待客人，他和李太太偶然跟云乔、林榭说几句话。
    云乔忙着苦吃，林榭回答得心不在焉，饭桌上重新归于安静。
    云乔一个人吃了两个人的饭量，还没怎么饱，但她有点想睡觉了，没有继续大吃。
    吃了饭，林榭略微坐了不到五分钟，就说家里还有事，起身告辞了。
    李泓送她出去，她说：“我坐黄包车回去，不用再送了。”
    他本打算送她回家的，云乔和闻路瑶有汽车司机，她们俩不需要李泓送。
    可李泓有很多话想跟云乔说说，他点点头：“你慢点，到了家里给我打个电话。”
    林榭家附近的邮局，有个公用电话亭，她平时会在那里打电话给李泓。
    她点点头，情绪低落。

 第472章 怀疑

    林榭手背上的伤口，起了一层皮，但已经不流血了，过些日子只剩下一条白白的痕迹，没有伤疤。
    可林榭记得流了很多血，不应该是这种小伤。
    “是云乔搞鬼的吗？”林榭盯着自己手背，“是她非要用水冲洗我的伤口。她既然在学医，怎么会让我用流水冲洗？她是想冲掉血迹，让人无法判断我的伤情。”
    而林榭左手覆盖住时候留下的血，只能看到一点痕迹，她的手掌不是储血袋，在慌乱中还蹭掉了一些，不可能保留全貌给李泓看。
    冲洗之后，剩下的一点血迹，符合这伤口的深度。
    “云乔，是她！”林榭阴沉了脸，“她为何针对我？我一直对她很友善啊。”
    她想起李泓说过，云乔是个什么巫医。林榭只当笑话听了，还说李泓留学白留了，居然信这个。
    但今天种种，又不能用其他理由解释。她的确伤得比较重。
    林榭不了解什么是巫医，反正她不怎么害怕，只是很气愤，又感觉云乔很难缠。
    “难道是怀表那次，她怀疑我？”林榭只能想到这一个理由了。
    她没想到，是云乔和席文湛偷看到她和席六少行为不轨。
    闻路瑶喜欢李泓，林榭早已看出来了。她故意折腾闻路瑶，闻路瑶是个粗性格、暴脾气，根本不是她对手。
    云乔总不至于也喜欢李泓吧？
    林榭觉得云乔对她的恶意莫名其妙，心中也生出了几分杀意。
    “太过分了。”林榭想到这里，用力咬紧了银牙。
    林榭离开之后，李泓要送云乔和闻路瑶。
    云乔看得出李泓有话要说，对闻路瑶道：“要不，你先回去，我和李医生散散步，我真吃太多了。”
    她现在有点晕，是那种乘坐小船、水波微微荡漾着的晕，不难受，走走路也可以。
    闻路瑶早已有落荒而逃的冲动，她从吃饭开始就如坐针毡。
    她一向不怕谁，但今天种种，让她感觉这群人太讨厌了，她谁也不想见，包括云乔。她只想藏起来。
    “好，过几日见。”闻路瑶迫不及待走了，也没跟李太太和李泓的妹妹告辞。
    云乔一一应酬了遍。
    李太太还让她等会儿再走：“我去煮点山楂汤，你喝点再走，你今日吃了太多。”
    “我和李医生去散散步。”云乔道，“消消食就好了。”
    他们俩走出i堂，沿着电车路线往席公馆的方向走。
    李泓欲言又止。
    云乔知晓他心思，笑问：“你想说林榭的伤？”
    李泓尴尬而笑：“你都知道……”
    “你心里怎么想的？”云乔问他，“怀疑是我？”
    李泓一时不知该怎么说。
    他最终决定实话实说，因为和云乔没必要隐瞒。他和云乔是很好的朋友，两个人既没有暧昧，也没有利益往来。
    如此，感情最是纯粹。
    越是纯粹的感情，越是不用疑神疑鬼的，李泓很信任云乔。
    “……宝珠她不是那种咋咋呼呼的人。说真的，没把握的事，她不会让自己那么狼狈。我想，肯定是真的受伤了。”李泓道。
    云乔：“所以，你也觉得闻小姐故意伤她？”
    李泓沉吟了片刻。

 第473章 有人生没人教

    李泓不想说人家女孩子的坏话，但闻小姐这个人……
    “闻小姐素来跋扈，一言不合动手，我能理解。你看她方才落荒而逃，她明明是内心有愧。我只是不太理解你。”李泓叹了口气。
    云乔听了，也叹了口气。
    “不理解我什么？”
    “你为何要帮闻小姐遮掩，算计宝珠？”李泓问，“云乔，你不可能害我。你明知我很爱宝珠，你还这么做，我想问问你为什么。”
    云乔又叹了口气。
    她居然被问住了。
    她费力遮掩，结果李泓还是相信了林榭。短短时间，他对林榭的感情这样深了，云乔措手不及。
    她真没想到。
    她要是林榭，她真感动死了。
    “既然遇到了这件事，那我也不能继续装傻。李医生，我的确知道一点事，但我不能告诉你。”云乔说。
    “什么事？”
    “关于林小姐的，不是什么好事，说了有挑拨离间的嫌疑。”云乔道，“我与你是朋友，有些话绝不应该我来说。”
    李泓：“你是不是误会了？”
    “我也希望是误会，所以我会继续查证，而且我不告诉你。”云乔道，“若将来你自己知晓了实情，你要记住我今日做的努力。”
    李泓苦笑了下：“你说得我更好奇了。”
    “有好奇心不是坏事。”云乔则道。
    她不说，李泓果然也不再追问了。他们俩走过了四站，还有好几站才到席公馆，云乔乘坐电车，让李泓先回去了。
    李泓回到家，李太太话里话外，说了林榭好些闲话。
    他听了，不敢反驳母亲，同时又在心里想着云乔的暗示。
    林榭的确不是个咋咋呼呼的性格，但云乔更不是无事生非的人。
    李泓认识云乔的时间更长，他内心深处自然更相信云乔的人品。
    她既然不是挑事，那她用巫术这种非常难的手段，修补好林榭的伤，打断林榭的控诉，可见她的确不看好林榭。
    林榭又是在席家做家庭教师。
    李泓想到这里，心中很不安。他坚硬如磐石的信念，被撬开了一条缝，风灌了进来，他对林榭的信任不再是牢不可破了。
    云乔该做的都做完了。
    李太太后来再打电话约她吃饭，云乔拒绝了她。
    她知晓李家好意，然而她不想在李泓这件事还没解决之前搀和太深。
    周一时，四房众人都去上学了。
    杜雪茹去二房打牌，二夫人最近很笼络妯娌们。
    二夫人肯定说了云乔的坏话，以至于杜雪茹回来时常找茬。
    “你也该学学打牌，将来小七那里需要应酬，你可怎么办？”她说云乔。
    她认定云乔会是席兰廷的小妾。
    云乔听了，面无表情看了眼她。
    杜雪茹一时有点恼火，因为云乔这一眼里的轻蔑与不屑，那么明显。
    杜雪茹还要继续说，一旁的席文洛不干了，伸手重重一打杜雪茹：“别吵，姐姐教我说英文呢！”
    云乔见状，当即沉了脸：“谁让你打人？”
    席文洛一惊。
    杜雪茹也被云乔吓一跳，然后她不悦：“你这是做什么？他一个小孩子，打一下能有多重？再说了，又没打你。”
    “习惯不好，将来被人瞧不起，说他有人生、没人教。”云乔道，“向妈道歉，说你错了。”
    杜雪茹：“……”
    她一时气得哑然，不知该用哪句话来还击。

 第474章 偷心贼

    席文洛起初不愿意，别别扭扭站在旁边，但云乔一直盯着他，目光寒冷如霜。
    小孩子似受不住了，委屈极了：“妈，我错了，以后我不打你。”
    云乔脸上乌云散尽，露出笑容。
    她一笑，席文洛顿时好开心，往她怀里扑：“姐姐，我们刚刚说桔子水，英语怎么讲？”
    杜雪茹：“……”
    她的小儿子，居然以讨好云乔为荣，处处听云乔的话。
    他以前性格野，强势霸道，现在被云乔管成了怂猫。
    杜雪茹有心和云乔大战一场，可儿子在跟前，她又不愿意儿子瞧见她面目狰狞，死死咬牙忍住了。
    席文洛看到她还在，见她脸上表情有异，好像没看到：“妈，我们学习呢，你去打牌吧。”
    杜雪茹：“难道我就会打牌？”
    “那你会说英文吗？”席文洛问。六岁的孩子，能说的、该说的，都会说了。
    杜雪茹的确不会。
    她卡住，答不上来。
    云乔也问：“妈还有事？”
    杜雪茹气急败坏，回房去更衣。
    等她出来的时候，云乔正一字一句教席文洛说英文。杜雪茹想找茬，说云乔英文不标准，会带坏孩子，却又没办法阻止。
    席文洛不搭理她。
    杜雪茹太宠孩子了，导致她在孩子面前没有长辈该有的威严。
    她转身出去，重新去二房打牌了。
    云乔继续教文洛说英文。
    席文洛那些不太好的性格，比如说打人、挠人、动不动发脾气、摔碗，都被云乔改了过来。
    他毕竟还小，性格没成型，云乔手段又极端，短短半年就把他这些小毛病都纠正了。
    云乔还记得她刚来时，席文洛踢她的那一脚。
    记得归记得，她已经不记仇了。
    他们姐弟玩得正热闹，席尊来了，带了一个糖果盒子。
    “……七爷带回来的，听闻是新出的品种，云乔小姐尝尝。”席尊道。
    云乔接过来，非常欣喜：“七叔回来了吗？”
    “是，刚到。”席尊说。
    云乔喊了长宁，让她把糖果盒子送上楼。
    席文洛听到了，很想吃糖果，拉住云乔的袖子不放：“姐。”
    云乔：“等我回来。回来之后我会分的。”
    席文洛不依，跃跃欲试要撒泼：“我现在就要。”
    “现在不行。”云乔道，“等我回来，你若是要我说第三遍，我会打你。”
    席文洛：“……”
    席兰廷的确回来了。
    他穿了件象牙白长衫，修长手指握住了茶壶柄，正在给自己倒茶。热气腾腾中，水雾氤氲，他眉眼越发温润精致。
    他俊得有了几分青春气。
    然而，席兰廷像是超越了年纪，云乔在他身上感受不到岁月痕迹。他类似雕像一类，完美无瑕，但没有时光在他身上流转。
    难得看到他这点活气，像是一朵花悄然盛绽了。
    “七叔！”她欢欢喜喜叫了他。
    心情很好，窗外梧桐树投入的树荫，正好遮住一半阳光，云乔站在半明半黯中，神采飞扬。
    席兰廷慢条斯理喝了口茶。
    温热香醇的茶汤在他口腔里滑过，滋润着他近乎干涸的唇齿，他轻轻舔了下自己的牙齿，继续喝茶。
    云乔到了跟前，他三口茶已经下肚，抬眸看向了她：“那么大声做什么？我又没聋。”
    “哪有很大声！”云乔给自己辩解，“我来你这里又不是做贼，干嘛低声细语说话？”
    “你还想做贼？偷点什么去？”席兰廷故意和她逗趣。
    他那双眸子，这个时候黑沉沉的，比平常人的更黑，能清清楚楚倒映出云乔的影子。
    她很想接一句，偷七叔的心可以不可以？
    然而她怕席兰廷骂她，在他跟前不敢造次，只是笑嘻嘻耍赖：“七叔这里还用偷？直接问七叔要。”

 第475章 七叔的糖

    席兰廷继续把一杯茶喝完。
    云乔又问他：“七叔这段日子出去做什么了？”
    席兰廷答得不甚情愿：“生意上的一点小事。”
    云乔很清楚感受到他不太想回答她滔滔不绝的问题，故而识趣闭嘴了。
    席荣端了个糖果盘子进来，花花绿绿的包装纸，堆满了果盘。
    “尝一个，工厂新做的糖果，用了新技术，所以是软的。”席兰廷道。
    云乔伸手去捏。
    还真是软的。
    她当即找了个橙色的，觉得这肯定是橘子味。
    糖果的确有点弹性，云乔放在嘴里，感觉不太好裹它，只得嚼嚼吃了。
    的确软，但不够甜，而且嚼起来很费劲，乱七八糟全黏在她上颚。她舌头使不上劲，很想用手掏，又觉得不好意思。
    席兰廷还问她：“如何？”
    云乔含混道：“不好吃。”
    席兰廷：“是不是粘牙了？”
    云乔无法忍受了，她用一只手遮住嘴，另一只手开始抠。
    把上颚的糖果的抠干净了，才意识到牙缝里也有。
    她哭丧了脸：“这什么玩意儿？好好的做点糖果不行吗？”
    席兰廷瞧见了她的惨状，在旁没心没肺笑出了声。
    云乔：“……”
    她突然怀疑七叔故意整她。
    然而不是故意的，这的确是席兰廷新投一家糖果厂做出来的新品。
    因为新鲜，不少商铺都进了货，听闻销量还可以。
    席兰廷给她倒了杯茶：“漱漱口。”
    云乔去洗手间漱口了，没接他的茶。等她回来，再也不肯碰那糖果了。
    口腔舌尖没有了那粘人的糖，云乔舒服了很多，开始和席兰廷有一搭没一搭说闲话，席兰廷甚至搬出了西洋棋。
    西洋棋下了一会儿觉得没劲，又换成了象棋。
    云乔跟他说起李家那件事。
    她简单讲述了一遍，席兰廷就道：“到此为止，不要再说李家的事。这件事里每个人，包括你在内，都蠢得令人发指。”
    云乔：“……”
    七爷不喜欢蠢人，连同云乔也受了排挤。
    云乔只得转移话题。
    她脑海里想着棋局，听到席兰廷问她：“程立何时到？”
    云乔随口说：“二十五日。”
    席兰廷：“倒也快了。”
    她落了一子，突然有点好奇：“七叔很想程二哥来？怎么回事，你这样关心他，你该不会……”
    席兰廷手里拿着圆扁扁的棋子，对着云乔的脑袋磕了磕：“把你这一脑袋稻草清理出去。”
    云乔捂住头：“你都问了好几次了，我很难不多心嘛。”
    万一程二哥是她情敌怎么办？
    云乔想想，感觉自己斗不过程立，顿时打起了精神。
    席兰廷重重落下一子。
    若不是他再三克制，这一子大概会敲在云乔头顶。
    因为云乔恶心他，席兰廷而后果然不再提起程立了。
    回到了四房，云乔把席兰廷送的糖果拿出来，分成好几份，叫长宁、静心送给席文洛等人。
    她还给佣人们也尝尝。
    除了席文澜。
    云乔有时候觉得，自己的性格挺讨厌的，不给人台阶下。但她若是假惺惺分给了席文澜，她自己会把自己气死。

 第476章 你挡住我喘气了

    翌日早起，席文清往书包里装糖果，说要带到学校去炫耀；席文湛说他的放在抽屉里，白日在家，佣人不能上他的房间去偷。
    杜雪茹则问云乔：“这种糖果哪来的？咱们也去买点，待客肯定有面子。”
    不等云乔回答，她又问，“很贵吧？”
    云乔：“七叔送的，我也不知道贵不贵。”
    杜雪茹立马说：“那肯定很贵了。你还有没有？我今天邀请她们打牌，要拿出来摆。”
    云乔还剩下三分之一，她还在考虑要不要送给闻路瑶，见状立马说：“还有，妈你稍等，我去拿。”
    席文澜坐在那里吃饭，手里的筷子捏得要变形了。
    她真没想到，云乔可以把事情做得如此绝。
    云乔给所有人送了糖果，独独没有给席文澜。席文澜还以为是没有了，毕竟云乔跟她原本就有过节，不成想居然还剩下。
    云乔明目张胆遗漏她。
    幸好家里人没问她糖果滋味如何，否则就要穿帮，她会很尴尬。
    “……还剩下这么多，可以摆一次了。”云乔道。
    装在糖果盘子里，刚刚有一盘子，足够充当打牌时候的摆盘。
    杜雪茹夸她：“还是云乔大方懂礼。”
    云乔则感觉大家的口味不一样。那么难吃粘牙的糖果，他们当个稀罕物――作为一种吃的东西，再稀罕，难吃也是死罪。
    上午、下午，妯娌们都在四房打牌，云乔就去了席兰廷那里。
    席兰廷在睡觉。
    他可能不太舒服，睡了一整天。云乔故意在他卧房里乱走、乱翻，他也没醒，依旧睡得很安详。
    他的那些书，堆放在案头书桌上，整整齐齐的。
    云乔什么也看不懂，翻了一会儿放回了原位。
    直到黄昏，夕阳满天，从窗棂照进来几缕橘红色的芒，席兰廷才慢悠悠转醒。
    他懒得起来，让云乔倒茶给他喝。
    一杯热茶下肚，他像是来了点精神，眼睛也有了些神采，席兰廷又坐了片刻。他精神倦怠，眼皮虚搭着。
    云乔在这个瞬间，怀疑他大限将至，心里突然涌起无边的恐惧。
    “七叔，你感觉如何？”云乔问。
    席兰廷：“我死不了。”
    云乔：“……”
    他又道：“离远点，你挡住我喘气了。”
    云乔：“……”
    无缘无故被嫌弃，云乔在心里暗骂席兰廷，嘴上却是不敢。
    然而席兰廷蹙眉看着她，像是听懂了她那些未曾说出口的难听话。
    “去告诉席荣，准备晚饭。”席兰廷道。
    云乔见他睡了一下午，有点担心：“你吃得下吗？要不要咱们俩去散散步，权当消化了。”
    “饭后散步才叫消化，饭前那叫开胃。”席兰廷对愚蠢的人类简直不能忍受，“你天天跟闻路瑶混，脑子和她一样坏了吗？”
    云乔忍不住笑出声。
    挨骂还高兴，席兰廷蹙眉看着她，觉得她脑子真被闻路瑶带坏了。
    不能任由闻路瑶成天晃荡了。
    席荣很快进来摆晚饭。
    云乔预料不错，席兰廷睡了一整天，胃口很差，只勉强喝了几口小米粥。
    席兰廷似看出了她担忧，口吻闲淡：“我如果饿了，晚上可以吃宵夜，又不是吃了这顿没下顿了。”
    云乔：“……”
    她被说服了。

 第477章 云乔在拥抱他

    吃了饭，云乔非要逼着席兰廷和她散散步。
    席兰廷不愿意往席家庭院走，虽然席家庭院极大，像个大公园，遇到人的概率也不大，毕竟这个点大家都在吃饭。
    他说往河边去。
    两人就从防控甬道走出去，沿着河堤散步。
    此时夕阳西垂，天光未散，尚有一缕清明。河边垂柳静静矗立着，款摆摇曳，婀娜多姿。
    “时间过得很快。”云乔对席兰廷感叹，“我到席家来住了一年多。去年这个时候，七叔还送了我一对发卡。”
    席兰廷听了，恍惚了下。
    原来是去年的事了？他还以为是昨日。时间对他而言没什么意义，漫长光阴里他千年如一日的过。
    “你要是喜欢，我可以送你很多东西。”席兰廷道。
    云乔：“我很喜欢，但不是喜欢东西，而是七叔这份心。”
    席兰廷沉默了下。
    云乔见自己试探毫无成果，又改变策略，笑嘻嘻转移话题问他：“七叔，这河里有鱼吗？”
    席兰廷：“这条河连接大海，肯定有鱼，这是活水河。”
    说到大海，云乔就说采珠女可以潜入水底深处――尽是些无关痛痒的闲话。
    她滔滔不绝，一路走一路说，任谁都看得出她心情很好。
    席兰廷没有找茬，他在最后一缕天光里，看着她侧颜，心中没来由的升起了一点温暖，就像这最后的日光。
    云乔说着说着，就要往河堤下面走：“七叔，我去看看能不能钓鱼。”
    席兰廷：“当心，这河堤很滑，很容易掉下去。”
    云乔不以为意：“不会不会，我慢慢走……啊！”
    她才往下走了两步，脚下不由打滑，她身不由己往前栽了好几步。她只顾着湿泥，却忘记了河边最打滑的是青苔。
    她一脚踩上去，差点就一头栽进了河里。
    席兰廷在身后拉住了她的衣领，差点将她勒死，也终于让她及时刹车了。
    “上来吧。”席兰廷道，“一会儿弄湿一身，没衣服换。”
    云乔不过是一时兴起，并不打算真去看能否钓鱼。她乖乖往后退，顺着席兰廷的力道，一步步很小心。
    退上了河堤，云乔松了口气。
    她转身要自己走，足下又是一滑，云乔朝席兰廷扑了过来，
    席兰廷没防备，因为云乔也不是有意的。她后退上来的时候，脚后跟黏了一脚的青苔，这会儿弄得到处都是。
    所以她上来了仍足下打滑。
    席兰廷今日穿布鞋，鞋底也不防滑，被云乔这么一扑，他略微往后退，一脚踩上了青苔，两个人再次跌下河堤。
    他努力站稳，但云乔急忙要补救，挣扎着去拉他：“七叔！”
    暝色入侵，夜幕降临，四周黑黢黢的，云乔这么一番“好心好意”，全用错了地方。席兰廷猝不及防又被她推下好几步。
    青苔与湿泥混合着，饶是席兰廷已经能够小心了，还是跟云乔一起跌入了河水里。
    三月中旬的河水，已经不算冷了，但夜里有风，席兰廷打了个哆嗦。
    云乔这个时候老实了，趴在他怀里不动。
    席兰廷气不打一处来，觉得她有时候就像个熊孩子，什么都好奇，到处惹祸。他冷冷问：“现在不逞能了？”
    然而云乔依偎在他胸前，没有动。
    席兰廷愣了愣。
    云乔在拥抱他。

 第478章 我简直&hellip;&hellip;要疯了

    席兰廷很不自在。
    他道：“好了，水里很凉，咱们上去吧。”
    水淹没了他们俩的小腿，要是再折腾，可能就要滑入深水区了，这条河可不浅。为了防止好事之徒过河，席家这一段每年都要挖，轻易是过不了的。
    云乔微微闭了闭眼睛：“嗯。”
    此情此景，作为男人，席兰廷应该说点什么。哪怕不着边际，也可以说上几句，但他实在不知该说什么。
    他带着云乔上去了。
    手指轻轻戳在她眉心，席兰廷的声音轻柔：“感觉如何？”
    然后，他手掌覆盖住她额头，像是试试她是否发烧；可他手掌之下，一片冰凉，能把人的脑子都冻住。
    云乔恍惚了一下。
    “冷。”她说，“水真凉。”
    “回去吧。”席兰廷率先往回走。
    云乔紧紧跟着，两个人回到了席兰廷的院子。
    云乔脱下湿漉漉鞋子，换上了备用拖鞋，席兰廷催促她赶紧回去，她也不好意思多留，转身走了。
    席兰廷关了灯。
    他一个人在漆黑的屋子里，独坐了大半夜。
    心里是怎样的情绪，席兰廷不知道，他已经理不清了。
    云乔出生他就知道，但他没有去找过她；在那段时间里，他一直问自己到底想要什么，是想要生还是想要死？
    生死对于普通人，是大事；对于席兰廷，却是永远都无法做到的神迹，他需要帮助。没有帮助，再过几年，他可能就死了。
    当然他的死，不是传统意义上的死；而他在最痛苦的时候，想过解脱，想去找云乔，让她帮忙。
    若可以身死魂灭，永世不再复生，席兰廷会感激不尽。
    不生不死困在这人世间，才是最大的折磨；而现在，他似乎又改变了主意，他不想死了。
    至少不是魂灭消亡这种死法。
    见到了云乔，一切都在猝不及防发生改变，席兰廷没有预料到这些。
    他困在人的躯壳里，他从当初一出生就在恨这件事――人实在太多情而软弱了，贪婪傲慢，什么都想要。
    不知不觉，席兰廷在疼痛之下，又出了一身汗。
    这个时候的云乔，正在家里洗澡。
    她把自己泡在温暖的浴缸里。
    浴缸底部很深，云乔放了很多水，她往下一沉，整个人淹没了。
    水封住了她的五官，她憋住气。
    脑子里却在这个时候，疯狂涌入了一些怪异的记忆：在雨幕下的屋檐，她问席兰廷，为什么她梦到他，总是噩梦；在房间里，她喝醉了，席兰廷亲吻她的唇，死死拥抱住她；在河边，她用力箍住他的腰，而他也回手拥抱了她。
    云乔感觉很诡异。
    这些记忆就像是她虚构的，又像是真的。
    她快要窒息时，钻出了浴缸，大口大口喘息；而水下给她的记忆，又逐渐模糊，前后对不上，一切都是她的臆想。
    “我简直……要疯了。”她叹了口气，“我这么迫不及待想要得到七叔吗？”
    她的手指，轻轻落在自己唇上。
    幻想中的亲吻，很真实，他唇齿上的凉，似乎能沁到她心里；他疯狂吮吸着她的气息，他那急促的呼吸，也像是真的。
    云乔不曾和谁亲吻过，故而这些幻想真实得有点诡异。
    没有经验，幻想的依据是什么呢？
    “我要变成疯婆子了，还是个好色的疯婆子。”云乔叹了口气。
    这天夜里，她睡着睡着，倏然睁开了眼睛。

 第479章 她指定有点毛病

    茫然看着四周墙壁，云乔像是很糊涂了，然后她找到了纸笔，开始写写画画的，忙活了两个多小时，又睡下了。
    第二天她起晚了。
    等她醒过来，四房静悄悄的，大家都出去上班或上学或打牌。
    看了眼时间，早上九点。
    “怎么睡这么沉？”她平日不到六点就醒了，精神很饱满，从未这么缺觉。
    她打算摇铃，让长宁或者静心去厨房帮她准备点吃的，却意外发现自己梳妆台上的本子和笔。
    本子写满了，歪歪扭扭全是痕迹，然而鬼画符般。
    云乔看着这本子和笔，抬了抬自己手腕，惊觉这是自己写的，但什么时候？
    “我是不是真的疯了？”她惊悚把本子翻了又翻。
    从头到尾的鬼画符。
    还有点眼熟。
    眼熟是因为，这些鬼画符和席兰廷书案前那些文字差不多，都是她不认识的，但笔触很类似。
    云乔从小记忆力好，她好几次看过席兰廷的书，昨日下午在他房间里逗留了半下午，也是在翻那些书，甚至想要誊抄一遍。
    不成想，晚上做梦就画了。
    一切有了合理依据和来源，云乔惊悚归惊悚，她并没有大惊小怪的。
    她要是真疯了，也不妨碍谁。
    这个世上没人非她不可。
    她最亲近的长宁、静心，可以去雁门做事，也可以去钱家；钱叔则是云乔的依靠，并非他依靠云乔。
    至于杜雪茹和她这一窝孩子，人家有家有业，跟云乔更不相干了。
    而席兰廷呢，他从未明确表示过他喜欢云乔，是云乔对他痴心妄想。
    因为无所牵挂，云乔坦坦荡荡。
    “……我要是哪天疯了，你把我送回老家，关在老宅，留两个人给我做做饭就行。”云乔摇铃，喊了长宁上楼，对她如此说。
    长宁：“行，一定留人给你做饭，吃饭最重要。你现在想吃什么？”
    “清汤面。”云乔道。
    主仆两人完成了很简短有效的对话，彼此都觉得“她指定有点毛病”，然后各干各的，谁也不耽误谁。
    云乔吃了早饭，继续看书了。
    其实正常一个人，做梦、梦游都是平常事，云乔不怎么钻牛角尖，她该干嘛就干嘛去了。
    云乔今日无事，又开始看英文小说，增加自己的阅读量，为将来去念书做准备。
    姜燕羽路过，邀请她出去逛街，云乔拒绝了。
    她觉得，不管姜燕羽是否忠诚她，她都应该和她保持距离。
    不为旁的，只是不想姜燕羽夹在中间左右为难。云乔的朋友不多，有一个算一个。将来姜燕羽有什么事，云乔还是会帮忙。
    她的友情和她的爱情一样，自己一个人使劲，不给别人添麻烦。
    姜燕羽悻悻然走了。
    看了一上午书，午饭时候四房很热闹，因为五房几位小姐和三房的少奶奶过来吃饭。
    六少奶奶还是一派天真，只是她当众说起了四房的家教：“好热情啊，都快上六少的床了。”
    杜雪茹不知此事，闻言愣了愣：“什么？”
    “那个林小姐啊，口条真灵活，跪大半日腿和嘴都不酸，真是个冰清玉洁又热情似火的小美人儿。”六少奶奶笑道。
    她可能是麻木了，上上眼药，也没太当回事。

 第480章 各执己见

    杜雪茹沉了脸：“你看到了，还是猜的？”
    “家里的女佣看到了，告诉我的。”六少奶奶笑道，“就在六少的汽车里，后来六少送了她一只金手镯，实打实的二两重呢。”
    杜雪茹：“……”
    她气得变了脸。
    云乔则道：“六少奶奶，你说什么呢？我一句话也听不懂。”
    旁边两位小姐，羞红了脸，很明显是听懂了。
    六少奶奶这才意识到，自己当着小姑子们的面说了这么直白的话，她轻轻扇了自己一个嘴巴。
    “看看我说了啥，真是的。”她笑了起来。
    待这些人走后，杜雪茹大发脾气。
    她不仅仅迁怒佣人，也迁怒云乔：“那个林榭，她人品如何，你们瞧不见啊？都是死人吗，成天在家？”
    佣人们大气不敢出。
    云乔表情闲淡，静静瞥了眼杜雪茹，把杜雪茹看得稍微冷静了点，她才道：“妈，这是林榭和六少的事。
    你应该去问问六少，怎么好好的勾搭我们的家庭教师。”
    “他还用勾搭？那些女的，不要命似的扑向他。”杜雪茹道。
    云乔：“妈，您再想想我的话，您这叫先发制人！不管实情是什么，在您和四房心中，就是六少勾搭家庭教师，毁了文湛的学业。
    您当着三太太和六少奶奶的面，就这么问她们，看他们三房和六少还要不要脸。是他们欠了您的！”
    杜雪茹这次听懂了。
    “你说得对，我就应该问回去！到底是他六少玩女人重要，还是我们孩子学习重要？”杜雪茹咬牙切齿。
    云乔：“六少奶奶不敢对六少发火，冲咱们来，您就去老夫人跟前问，看看她们以后还敢不敢。”
    杜雪茹这个人，平时小事上总斤斤计较，大事上又没个主意，大家都看不起她。就连六少奶奶，也敢拿这位四婶出出气。
    既如此，闹到老夫人跟前，这件事说破天也是四房受了委屈，凭什么还要再受六少奶奶的气？
    林榭不是杜雪茹的女儿，她完全可以理直气壮去逼问。
    杜雪茹听了云乔的话，果然去了老夫人那边，要服侍老夫人吃晚饭。
    老夫人见她来了，不好赶走，只得让小厨房多做几个菜，把其他儿媳妇也叫上。
    当着老夫人和妯娌们的面，杜雪茹就告状了，说六少爷种种不好。
    三太太尴尬无比。
    她是席公馆这大院内最老实本分的，所以管不住儿子，只会劝儿媳妇别生事，安安心心过日子，她和她娘家就什么都有了。
    六少奶奶也怂，可毕竟她父兄的前途都在席家身上，她若是敢得罪了六少，她父兄不仅仅不会帮她，还会打死她。
    她也只敢跟四婶撒撒火。
    老夫人听了这些话，气得不轻：“小六呢？我看他是翻了天，成天不着调！去告诉督军，停了他的零用钱。”
    三太太：“……”
    其他人不敢言语。
    杜雪茹大获全胜，回到了四房。众人吃了晚饭没睡，都在客厅坐着闲话。以往这个时候，云乔肯定上楼了，但她今日等杜雪茹，故而没走。
    听到杜雪茹吹嘘自己如何了得，席文澜蹙眉，对杜雪茹道：“妈，这点小事没必要闹到祖母跟前。祖母只会说你不厚道，也得罪了三伯母和六哥，何必呢？为了个家庭教师。”
    杜雪茹愣了愣。
    她突然怀疑自己被云乔给坑了。
    云乔则道：“当然有必要。六少奶奶可不是看着家庭教师，她是冲妈来的。侄儿媳妇都能踩你一脚，这个时候不立威，谁会高看你一眼？
    再说了，林榭是四房的家庭教师，怎么处置是咱们说了算，凭什么六少和她的勾搭，要算在我们头上？”
    席文澜：“……”

 第481章 别半途而废

    云乔和席文澜两种不同意见。
    席文澜不主张闹大，让杜雪茹息事宁人，她自己去老夫人跟前说说此事，给杜雪茹做主。
    云乔则说，背后告状，只会让妯娌们更瞧不起杜雪茹，更加会欺负她。有事当面说，有理的时候撒泼又能如何？
    席四爷和男孩子们听了她们的话，都觉得云乔的提议更解气。
    “……云乔这句话说得不错，有事当面说。”席四爷道，“背后告状最讨人嫌了，别说妯娌们笑话，老夫人也不会高看你一眼。”
    席文澜一时脸通红。
    席四爷见状，又道：“文澜说得也有道理，一点小事吵得鸡飞狗跳，家宅失和，老夫人肯定会不悦。”
    席文澜脸色稍微好转。
    杜雪茹听他们东一榔头、西一棒子乱说一通，也很懵：“我到底该听谁的？”
    席四爷：“这次听云乔的，因为你已经说了。既然说了，就把事情解决，别半途而废。”
    杜雪茹只得点头。
    “林榭那个贱人，长得不怎么样，勾搭男人倒是有一手！”杜雪茹又骂道。
    席文清很紧张，生怕自己拉林榭手的事情被母亲知晓了。
    席文湛也紧张，他蛮喜欢林老师的，不想她被辞退。
    “让她赶紧滚，看到她就恶心。”杜雪茹继续道。
    席四爷有点为难：“用这个理由辞退人家，不适合吧？毕竟，她教学没什么问题。”
    “她勾搭有妇之夫，这还没问题？”杜雪茹骂道。
    “现在讲究自由，结婚了也有谈恋爱的自由。”席四爷道。
    他难得学了点时髦。
    虽然他自己不这么做，也不太认同，但他知道外面现在有这种风气。好像不谈一场自由恋爱，就低人一等似的。
    旧式包办婚姻，已经成了糟粕。
    “万一她成了六哥的姨太太，咱们辞退了她，她肯定要记恨。”席文澜说。
    席文湛忙在旁边开腔：“我喜欢林老师，她要是不教，我就不学钢琴了。”
    席文清替林榭找补：“肯定是女佣们瞎说，她们成天嚼舌根，什么闲话都传。没有的事，也传得跟真的一样。”
    几个人各有说辞。
    云乔听了这些话，不发一言。
    杜雪茹却问她：“云乔，你觉得呢？”
    “一个人的品德，跟她的学术造诣无关。咱们聘请她做家庭教师，是多少时间？”云乔问。
    杜雪茹：“一年。”
    “她自己不走，也没在咱们四房使坏，教学又没问题，辞退她的话，应该多补贴她两个月的薪水。”云乔道。
    杜雪茹：“凭什么？白白浪费我两个月的钱。”
    “那就让她继续教，提醒她收敛点。等她教完了，说不定文湛就学会了。”席四爷接话。
    事情这么定了下来。
    下个周末，林榭来上课的时候，杜雪茹开门见山说了此事。
    林榭一张脸通红，对杜雪茹解释：“我只是搭了两次六少的车，就传出这样的话？我真冤枉啊。”
    说着，她滚下泪来。
    席文湛在旁看着，突然就很讨厌她。
    她此刻的表情、言语，都好像她受了极大委屈，她清白无辜；可席文湛亲眼看到她回手抱住六哥、亲吻他。

 第482章 狮子大开口

    “她好会装！”席文湛心中美好的林老师，一瞬间破碎。
    他疾步跑上楼，躲到了云乔房间。
    云乔问他怎么了。
    他原话学给了云乔听，又说：“她好可怕，说谎话眼睛也不眨，我不想跟她学钢琴了。”
    云乔：“……”
    林榭哭诉一番，杜雪茹差点都信了她，觉得她这样可怜又单纯，做事也正派，被佣人们的闲话给毁了。
    杜雪茹也吃过席家佣人传闲话的苦头，在云乔刚来的时候，她屡次提醒云乔要当心。
    现在，林榭成了受害者。
    这么想着，杜雪茹反而有点同情她了。迟迟不见席文湛，杜雪茹让佣人去找，佣人却说他躲在云乔房间里。
    杜雪茹亲自去了。
    席文湛哭了起来：“我不学，我不想看到她！”
    杜雪茹：“你不是很喜欢林老师吗？”
    “我讨厌她，她是恶魔！”席文湛大声咆哮。
    佣人们也听到了。
    林榭打算上楼劝几句，听到这话，眼底一片冰冷。
    席文湛一定要辞退林榭。
    杜雪茹原本就是要辞退她的，只因众人反对才歇了心思。现在席文湛自己不要了，那还有什么可说的？
    她跟林榭说了辞师的事。
    林榭不天真，收了眼泪，跟杜雪茹讨价还价：“我还有大半年的合约，这是您亲自和我签的。
    谁说我跟六少有染，请拿出证据，否则我要去上告了。您辞退我也可以，至少得补偿我三个月薪水。”
    杜雪茹听了云乔的话，还以为要多给两个月的，已经很肉疼了。
    不成想，林榭狮子大开口。
    她要三个月的。
    为此，她坐在四房不肯走，杜雪茹气得转身回房，林榭一个人坐在那里。
    云乔慢悠悠下楼。
    林榭看到了她，露出一抹冷笑：“云小姐，你好手段！你为了闻路瑶，替她抢我男友，想要毁了我的声誉和工作。”
    她说这话的时候，声音很大的，女佣们听到了。
    大家不知这层，一个个竖起了耳朵。
    “林小姐，你说这话大言不惭的，真是有恃无恐。你和六少在假山后面亲热、在车厢里做事，你以为没有证据？”云乔在旁边沙发坐了。
    林榭极其镇定，表情都不动一下：“那就请你拿出证据，身败名裂我也认了。”
    她情绪很稳定。
    云乔觉得，她肯定不是头一回搞鬼了，已经成了老油条。
    想要对付她，真得花点功夫。
    “我自然有证据，只是为了李医生的面子，我暂时不会拿出来。”云乔笑道，“我劝林小姐见好就收，我们补偿你两个月薪水，你拿了钱走人。”
    “补偿三个月，这是合约里写的。”林榭道，“我没做错任何事，请按合约来，否则别怪我不客气。”
    她永远理直气壮。
    云乔觉得特别逗，第一次遇到这样的人，有点像七叔送给云乔的那些新糖果――不甜，咬一口粘牙，满嘴都是。
    想要吃她，自己先一身狼狈。
    世上人千百种，林榭算其一，云乔顿时长了见识。
    “这个，你跟太太谈吧。”云乔站起身，“我不是女主人，此事轮不到我做主。林小姐，你要是明日还来，证据我可就甩你脸上了。”
    说罢，她回房去了。

 第483章 二哥来了

    杜雪茹最终辞掉了林榭。
    林榭不依不饶，非要三个月的补偿金；她闹到了席四爷下班回家，席文澜也放学了。
    他们父女一贯的大方，同意给三个月的，以及这个月按照一个月结算。其实这个月只上了两个周末，可以算半个月。
    林榭拿了四个月的薪水，离开了席公馆。
    她走的时候是黄昏，天空下起了薄雨，斜斜密密萦绕不散，席公馆的路灯似一个个披了黄纱的佳丽，婀娜站立，点缀着寂静潮湿的夜。
    云乔站在阳台上，细雨迷蒙，落在她脸上，视线里一层层薄雾。
    林榭走到了岔路口，略有所感，回头看了眼云乔。
    她与她遥遥对视了。
    林榭漠然一笑。说是笑，只是牵动了唇角，但嘲讽与冷漠清清楚楚在她眼角荡开。
    她好像在说：“咱们等着瞧。”
    云乔没动。
    风催花落，小径旁边的梨树花瓣随着寒雨坠落，皓洁胜雪。
    “又得罪一人。”云乔想。
    这个人，得罪得莫名其妙，和盛昭的情况类似。
    明明跟云乔无关的，最终却牵扯到了她身上。云乔反思自己，是否人情世故太过于失败？
    她觉得不是。
    该做的、不该做的，她很有分寸；然而已经成了恶人，只因为她外貌醒目，很容易吸引旁人的嫉妒。
    嫉妒是最可怕的，它可以很快转为仇恨――很多无缘无故的恨，都是因嫉妒而起。
    云乔反思完毕，关上了阳台的门，去睡觉了。
    下了一夜薄雨，第二天晴朗得不可思议。天空无云，阳光和碧穹都像洗过了，干净得纤尘不染。
    几只雀儿在树梢叽叽咋咋，跳跃嬉闹，一点也不怕人。
    云乔在这时接到了电话。
    电话里的声音，温醇磁性，还有点旅途疲惫的暗哑：“云乔，我是程立……”
    他到了燕城。
    迎接他的，是这个月燕城最好的天气。
    “二哥，你现在哪里下榻？”云乔问。
    “在钱公馆。”程立笑声温柔，像包裹了蜜糖，暖暖甜甜的，“你可有空？好些时候不见你了。”
    云乔听到他声音，自是欢喜。
    这是她的二哥，是她仰望过的男人。在她心中，二哥是父亲一样伟岸的大人物，是她前路上的明灯。
    但她记住了祝禹诚的话。
    祝禹诚问她：何时跟二哥订婚？
    应该不是随便问问的。
    云乔心中笃定了席兰廷，就不能明知二哥喜欢她，还去他跟前卖乖讨巧。她长大了，已经不是孩子了。
    等过了今年生日，她就二十岁整，足以鼎力门户。
    “二哥，你事情办完了吗？”云乔又问。
    程立：“还没开始，我打算先租个地方住。”
    “我这几天有事，二哥你先忙。等你安顿好了，我就去看你。”云乔道。
    程立：“你今日不来？我给你带了好吃的……”
    云乔：“……”
    “真不来？跟我也这样见外，是谁和你说了什么，还是我哪里做错了？”程立仍是笑问。
    他了解云乔的脾气。
    一旦反常，必有缘故。
    云乔跟他很亲近，他千里迢迢而来，早已告诉过她，不可能她临时抽不开身。
    云乔反而不知该说什么了。
    订婚不订婚，乃是祝禹诚口中闲话，又不是程立说的。为此疏远他，云乔觉得有点过头了。
    她笑道：“我是真有事。你既然带了好吃的，不如我下午去，尽量在上午把事情忙完。”

 第484章 我根本不馋

    上午本无事，在家看书也无聊。
    云乔看着看着，就有点看不下去了，一直想着程二哥有没有给她带她爱吃的蝴蝶酥、鸡仔饼等点心。
    好不容易熬到了午饭。
    吃饭之前，云乔衣裳换好了、头发也梳理得整整齐齐。防止乘坐黄包车时候吹乱，云乔编了两条长辫子，然后卷起来，分别塞在两侧头发里。
    杜雪茹看到了，还夸她：“这头发梳得很好看。”
    整齐不失俏丽，像个小姑娘的双鬟，但因为低垂，稚嫩却不幼龄。
    “等会儿要出门。”云乔解释。
    杜雪茹问她去做什么。
    “我去趟钱叔家。”云乔道。
    杜雪茹心中藏了点心事，一直怀疑钱平到底是谁，所以立马说：“我跟你一块儿去。回头叫佣人准备点罐头、糖果。”
    “很远的。”云乔道，“坐黄包车得大半日，去了可能也没人招待您。不如我提前去说一声，您下次再去。”
    杜雪茹狐疑看了眼她。
    “怎么我就不能去了？”她逼问云乔，“你是不是有什么秘密瞒着我？”
    “这倒真没有。”云乔笑道，“我不是怕您辛苦吗？既然您要去的话，那就一起去，到时候您可别抱怨。”
    杜雪茹自己又断了怀疑。
    万一钱家穷困落魄，她这么一去，招惹上了，将来甩不掉可怎么办？还有一点，席家不知道杜雪茹和杜晓沁是双胞胎姊妹，钱平两口子却知道。
    杜雪茹记得，钱平从小就不爱说话，心思深得很，不是个好东西。
    她有点心虚，钱平若胡说八道，杜雪茹也没办法自证清白，何必惹一身腥？
    “我这两日腰酸，坐不了长时间的黄包车。你自己去吧，早点回来。”杜雪茹道。
    云乔：“可能有点远。要是赶不回来，就住在钱家，明早再回来。”
    杜雪茹还想说什么，楼上席文洛哇的大哭起来。孩子哭得烦人，杜雪茹要去看看怎么回事，没跟云乔继续掰扯。
    云乔在席公馆门口，坐上了黄包车。
    车子一路到了钱公馆门口那条街，云乔先下车，再步行过去，免得黄包车夫回去胡说八道。
    到钱公馆的时候，钱婶等人都在家，告诉云乔：“他们在后面的南书房说话。”
    钱叔的私人书房要往后走。
    云乔赶过去的时候，下午阳光正好。一株海棠开得凛冽，昨晚细雨，地面落了一层锦毯般。
    程立和钱叔站在屋檐下，一边抽烟一边说话。
    阳光明媚，程立的脸一半融化在暖阳中，一半藏匿在阴影里。他下颌曲线坚毅优雅，高大修长，一身青灰色衬衫长裤，从容而淡泊。
    云乔喊了声：“二哥。”
    程立看了眼门口方向，并且身子微微前倾，整张脸落在阳光里。笑容在他眼角荡开，春风一般吹向了云乔，温暖而舒适。
    “难为现在才到，忍了很久吧？”他笑问。
    他不怀疑云乔的疏离。
    云乔一时很想笑，又有点尴尬：“我根本不馋！”
    “没说你馋，说你盼着见我呢。”程立笑了起来，声音爽朗，有种别样的干净剔透，听在耳朵里很舒服。
    他的音色很动人。
    云乔：“……”
    钱昌平忍俊不禁，说云乔还是个小孩子脾气，容易被美食收买。

 第485章 我的另一半也幸福

    他们抽完烟，挪步到书房内说话，云乔终于吃到了程立千里迢迢带过来的蝴蝶酥。
    “不太新鲜了，要是能自己做最好，可惜我不太擅长烤饼干。”程立笑道。
    云乔摇摇头：“还是很好吃的，饼干要什么新鲜不新鲜的。”
    程立忍俊不禁。
    他们谈正事，说的是联合商会的诸多事宜，云乔坐在旁边喝茶、吃蝴蝶酥，偶然插嘴问一句。
    事情聊完了，时间到了下午四点。
    云乔有点犯困，手肘撑在沙发扶手上，阖眼打盹。她本意是眯一下，毕竟中午没睡，不成想居然这样睡着了。
    程立看着她一副孩子气的模样，忍不住有点心疼。
    “她近来还好吧？”程立问钱昌平。
    钱昌平心中叹了口气。
    作为亲人，钱昌平理想中的女婿是程立这样的，而非席兰廷。
    席家门第太深，云乔身陷其中未必就是好事。而程家，根基稍浅，跟萧婆婆这一脉算得上“门当户对”。
    程立这个人，做事沉稳、性格温和，头脑与目光都是一流的，是个杰出人才；席兰廷则叫人捉摸不透。
    钱昌平不敢轻瞧了席兰廷，虽然查起来，他这个人什么也没有。
    “她有什么不好的？能惹事，也能摆平事，天不怕地不怕的小山大王。”钱昌平道。
    程立忍不住笑出声：“打小就横。婆婆让她习武，肯定也是为了她能横得有底气。”
    钱昌平看了眼程立，有些话不得不讲：“她最近也变了点，上次还说看中了席七爷，想要嫁给他。”
    程立听了这话，也笑了下。
    很明显，他这个笑容有点勉强。不过，他维持住了自己的风度与体面。
    “小孩子脾气。”程立说，“不过，眼光真不错。”
    钱昌平有点心疼他。
    大家都以为，云乔将来肯定要嫁给程立的，就连萧婆婆也是这样安排的。所以萧婆婆后面那些年一直把精力放在香港和广州，甚至让云乔去香港读书。
    然后，萧婆婆去世了，去世之前把云乔安排进了席家。
    云乔因此看上了席兰廷。
    而程立呢？
    站在他的角度，自己精心呵护多年的姑娘，两边家长都默许了，就等着成亲，突然变成了外人，他心里岂会好受？
    “阿立，你……”
    “云乔很小的时候，我成天带着她，时间久了，她像是我生命里的另一半，我有事没事总爱想着她。”程立道。
    钱昌平有点酸涩，替他难过。
    “她对我很重要。我的幸福要紧，她的幸福对我而言，同样要紧。若她真心嫁我，那自然是她好我也好；若不能，我也希望她好。她能嫁心中所爱，我的另一半也很幸福。”程立说。
    钱昌平：“……”
    “我这样说，听上去有点虚伪，但我心中的确这样想的。”程立道，“对我而言，这个世上有太多重要的事要做，爱情只是很小的一部分。能有就有，没有我可以一个人。”
    “你很豁达。”钱昌平说。
    怪不得他年纪轻轻，能有如今这般成就与名望。
    他这个人，见得多、看得远。
    “将来，说不定会碰到一个比云乔更好的女孩子。”钱昌平安慰他。
    程立笑了笑：“云乔还没嫁呢。再说了，哪怕嫁了也未必没机会。席七爷什么都好，就身体不好，我可以等。”
    等……
    等云乔嫌弃席兰廷不行，还是等席兰廷死？

 第486章 梦游

    这是钱昌平第一次和程立掏心掏肺谈论“程立对云乔的感情”，也是最后一次。
    程立有他的可怕之处，钱昌平无法理解，故而他不去关注。
    只要云乔好就行。
    而云乔这时候又做了个梦，梦里处处诡异，远远超过了她的认知。
    稀里糊涂惊醒时，程立和钱昌平已经在商量去哪里吃晚饭了。
    “……去吃鱼羹，然后去听戏。你婶母最近很喜欢听罗筠生的戏，咱们也去捧捧场。”钱昌平说。
    程立：“罗老板的戏好，这两年越发声名显赫了，广州那边专门开专列请他去唱戏，一晚上三千大洋。”
    燕城的戏园，远远不及北平出名。
    北平第一名角谭老板，现在和罗筠生只是齐名了，身价却比罗筠生低。
    以前席兰廷还说罗筠生尚且稚嫩，不如谭老板唱得好；但最近一年半载，报纸与民众对罗老板的评价上去了。
    可见，他进益了。
    “云乔醒了？去不去听戏？”程立发现她睁开了眼。
    云乔脑子一片懵，方才的梦让她有点糊涂了。
    她站起身，用力在自己身上、头上摸了摸。
    程立和钱叔诧异看着她。
    云乔摸完了，发现自己穿着中袖旗袍，头发还是那两个小双鬟，重重舒了口气。
    “怎么了？”钱叔问她，“你丢了什么？”
    “我做了个梦，梦到自己穿一身特别重的衣裳，里三层外三层，金光闪闪的；头上戴特别重的头冠，脖子都要压断了。”云乔说。
    说得钱叔和程立都笑了。
    程立说：“你这么坐着睡觉，姿势不舒服，自然就做噩梦。”
    云乔点点头：“可能是。”
    准备一番，钱昌平带着妻儿，陪程立出去吃饭听戏，云乔是个添头。
    坐车时，云乔和程立单独坐一辆，她还在那里发呆，一副没睡醒的模样。
    程立问她：“这是怎么了？”
    “我最近时常做噩梦，还梦游。”云乔道，“半夜起来写写画画的。我可能要发疯了。二哥，等我成了疯子，一定要留个厨子给我做饭，不能饿了我。”
    程立笑不可抑。
    “你们巫医，还有变成疯子的隐忧吗？”他问。
    云乔也不知道，外婆没说过，书上也没写过，谁知道呢。
    比如说她这次随便打个盹，做出来的梦就有点超乎现实，因为那身衣裳，云乔根本没有在任何地方见过，也没读到过相关描述，不可能是自己构想的。
    衣裳重死了，很多很厚，加起来可能有个二三十斤；头冠也不低于十斤，总之她困在其中，差点断气。
    “我每次给别人治伤，自己都有受反噬，但上次我给一个人手背的伤治疗，感觉就是有点饿，事后没事。
    我若不是本领增强了，就是人快不行了，已经没感觉了。”云乔道，“我年纪轻轻的，还没结婚生子。”
    很是遗憾。
    不知道她疯了之后，七叔会跟谁好？
    可能他再找个人，比云乔更漂亮可爱，然后好吃的、好玩的都留给她。
    在云乔之前，他不是还有个刻骨铭心的人嘛。

 第487章 讨厌她

    “别胡思乱想，去医院看看。”程立笑道，“现在西医们可讲究了，什么都能给你说个名堂出来。我看他们这些年没干别的，专门给各种病编名字了。”
    云乔失笑。
    她收了笑，认认真真说：“这点我特别羡慕，他们会编名儿。外婆治病、治伤，治好了就好了，什么也说不清楚。太吃亏了。”
    “那你也去学，你原本就打算去学的。”程立说。
    云乔点点头。
    她笑嘻嘻对程立说：“这是我的理想，我告诉了七叔。你猜怎么着，七叔给我建了个医学堂。”
    程立：“……”
    云乔这句话，既是炫耀，也是试探，“二哥，我觉得七叔特别好。”
    “换了谁都会感动。”程立的声音依旧温和，表情不变，“云乔是个好孩子，懂得感恩。”
    云乔：“……”
    她一路细细观察程立表情、言语，得出的结论是：“没看出他对我有那方面的意思。”
    那别人为何这么说？
    这个别人，仅仅指祝禹诚。
    云乔心中开阔了，认定祝禹诚是在胡说八道。
    祝家的人都不靠谱，凭什么他祝大公子就有谱了？
    云乔跟程立和钱家众人一起吃了顿丰盛晚饭，然后去听戏。
    晚上她住在钱家。
    钱家姊妹说起学校趣事，很有意思。非常意外的，她们俩说到了柳世影。
    “席家那个亲戚吗？”云乔问。
    钱大小姐：“对啊，住在席公馆那个。她真讨厌。”
    “哪里讨厌？”云乔问。
    “我姐是看到漂亮的都觉得人家讨厌。”钱二小姐说。
    柳世影这个人，化非常精致美丽的妆容，同样的学生裙，她的要比其他学生的紧致，一看就是改过了。
    学校只要求穿校服，至于校服穿成什么样子就不管了。
    有学生改校服，学监瞧见了，根据情况或提醒一下，或警告一句，不痛不痒，不强制要求改回来。
    钱家大姑娘大大咧咧，齐耳短发，非常潇洒利落，最看不惯那些娇滴滴的小女生；二姑娘性格也野，但对漂亮小姐妹很喜欢，总是爱和这样的人亲近。
    两个人性格不同，但统一不太爱打扮自己。
    钱叔和钱婶都是很斯文的人，不知怎么养出了这样的女儿们。
    云乔觉得她们可能是受了她的影响。
    “……她再漂亮，能有乔姐姐漂亮吗？我才不是嫉妒她。”钱大姑娘说，“我讨厌她做派。”
    她开始说柳世影的种种坏处。
    比如说，学监让每个学生轮流值日擦黑板，柳世影每次都怕弄脏自己的衣服，会央求其他同学帮她擦。
    有些女同学面子薄，拗不过她的要求，只得帮她。
    她就像个娇滴滴的千金，把其他女同学当佣人使唤。
    体育课上，柳世影看到女同学跑步摔跤，她会笑得乐不可支，丝毫不会同情同学摔破了膝盖。
    她梳了新的发型，换了新的发卡，一定要给所有人看，暗示大家夸奖她。
    不夸奖她，她就会一直问“好看不好看”，直到听到了夸奖为止。
    总之，她有一种很强烈的“我很美、我最娇贵、所有人都供我取乐”的气质，钱大姑娘看到就想打爆她的头。

 第488章 不如住饭店

    “她的确很美，做作一点也没什么嘛。”钱二姑娘是个心眼通天的女娃娃，从来不在乎这些，对谁都格外宽容。
    柳世影矫揉造作，她作呗，毕竟人家长得好，又保养得好，不就是为了做作？
    “她不及乔姐姐一半好看，还敢这么作怪！”钱大姑娘冷冷说。
    云乔听了，感觉蛮有意思。
    柳世影的确好看，而且成熟。云乔也不太喜欢她，因为她不小心瞥了眼柳世影，柳世影就紧追不放。
    云乔比她漂亮，她眼里容不下，云乔看得出来，哪怕只是那么匆匆一面之缘。
    “这世上没人比乔姐姐更漂亮了。”钱二姑娘说。
    云乔：“你们俩刚说完柳小姐，转而这么夸我，我觉得怪怪的。你们是夸我，还是捧杀我？”
    钱家双胞胎：“……”
    云乔和钱家双胞胎睡一张大床，这个晚上她破天荒没做梦，一夜安睡。哪怕钱家二姑娘把整条腿都搭她身上，压得她骨头疼。
    第二天，程立邀请她去找房子，他想要云乔帮忙参谋。
    联合商会的事，不管将来是走向消亡还是发展壮大，前期的铺垫工作，没有一年半载无法完成。
    程立要在燕城逗留至少半年。
    好在程家生意都上了正轨，香港那边还需要一点时间，等徐家的衰落慢慢发酵，所以程立北上这一年半载，也是一种新的开拓。
    在南边反而很空闲。
    “可惜我的房子租给了姜家的幕僚，要不然可以给你住。”云乔说，“我还有两处的房子，都不怎么样。”
    程立：“我其实很想住饭店，房间有人打扫，下楼直接能吃饭。若如此，又怕朋友、长辈们不放心，非要邀请我住家里。”
    他出门，身边只跟了四名随从，其中两人也充当他秘书工作，不能照顾饮食起居；另有两人，一名司机一名保镖。
    自己租房，就得雇佣人、厨子，程立觉得太麻烦了。万一是敌人派的，不仅仅麻烦，还危险。
    还不如住饭店，佣人、厨子都省了。
    像南华饭店这种高级住处，贵虽然贵，每个房间都镶嵌了壁式保险柜，安全又舒服；五楼是全燕城最高的楼，可以俯瞰整个城市，视野极好；五楼的房间是套房，他的保镖随从可以住在次卧，随时保护他。
    对程立而言，钱多到毫无意义，他的世界里没有“省钱”这个必要。
    他才说了说自己想法，钱婶立马道：“哪有一直住饭店的？不如你住到我们家后花园，那边有单独的门可以进出。”
    程立要住半年以上。
    他最懂分寸，哪怕人家真心挽留，他也不会借住。
    因为，这会欠下一个大人情。他不怕花钱，就怕人情债还不清。
    他推辞了钱家，真住到饭店去了，会有其他祝家等各个人家邀请他搬过去住，一个个推辞太麻烦了。
    还不如租个小公馆。
    云乔则道：“不如买一个。”
    程立笑了笑：“孩子话。”
    “为什么不买呢？你又不缺钱。”云乔追问。

 第489章 一把好刀

    为何不买房？
    程立有个自己的怪癖，他住的房子必定要从头到尾都是自己建的，他才会安心，否则他总会想起十岁那年在伦敦发生的事。
    “……买块地皮，建个小公馆，倒也不错。”程立说，“现成的就算了。”
    云乔听了这话，很是赞同：“买的自然比不上自己建的。”
    她又跟程立说，现在的地价太偏高了。
    “北方打了好几次仗，不少人往难逃，加上过河大桥的新建成，燕城河东、河西已经没有便宜地皮了。”云乔感叹说。
    相对于北方的马帮横行、战乱不断，南边相对安稳些。
    租界在一定程度上避免了灾祸，而南边维持局面的是青帮。青帮从发家时候开始，就有底蕴，做的是淘金捞银的买卖，不靠打家劫舍过日子。
    青帮不干这些，自然也不许其他人这么干，南边这一代匪患偏少。
    北方的富豪们，带着他们的金银细软，到此地安家。
    政客与商人鼻子最灵敏，很快嗅到了土地的价值，导致这两年地皮一天一个价，让云乔非常后悔自己只买了一个小公馆那么点地方。
    比起来，钱叔就厉害多了，钱叔在河东岸的地可不少，现如今光靠这一样都非常赚钱了。
    “应该多买点。”云乔说。
    程立：“别为自己没得到的东西而懊悔。”
    云乔听了，深以为然。
    她和钱婶陪同程立出去租房子，跑了一整天下来，云乔腿都要累瘦了，程立还没找到满意的。
    “我真没想到啊二哥，原来你这么挑剔。”云乔道。
    有一处房子，云乔觉得很好，简直可以算完美了。唯一不好的，就是租金比较贵，然而这对程立而言又不是难事。
    但程立不松口。
    走出来，程立才说：“这家主人信教，五彩玻璃上有天使的图。”
    “这不挺好吗，辟邪。”钱婶说。
    钱婶是很标准的华人式信仰：能保佑我平安，我便供奉你；不能保佑的，趁早滚蛋，谁管你什么精神寄托。
    程立则笑道：“可我不信教。”
    回到了钱家，钱婶挽留云乔吃晚饭，云乔溜了，她实在不想陪程立再去租房子了。
    “二哥，你租好了打电话给我，我先回去了。”云乔道，“对了，我还给你准备了生日礼。你生日的时候请我吃饭，我送礼给你。”
    程立：“是发绣吗？”
    “是。”
    他便微笑，笑容里噙了三分暖意，比春日的夕阳还要璀璨温暖：“好。”
    云乔又补充：“你赶紧找房，在你过生日的时候，把此事定下来，可以吗？”
    程立：“我尽量。”
    他似乎有了个目标与期限，不再犹豫着“搬到南华饭店住半年”，所以倒也很快定下了一处小公馆。
    小公馆也在河东岸，距离大桥也不远，和云乔那间正对角。
    租下房子只是初步，程立还要进行房子的保卫防护、添置家具、改装自己的卧房、雇佣厨子和女佣等。
    云乔知晓他忙，没有去打扰。
    她把此事告诉了席兰廷。
    席兰廷新近收到了一把好刀，刀身雪亮，他正在细细擦拭。听闻此言，他手指在刀刃上一划。
    云乔吓得半死：“七叔！”
    她急急忙忙去看席兰廷的手。
    席兰廷手指一片猩红，云乔想也没想，把他的手指含到了嘴里，替他止血。
    席兰廷：“……”

 第490章 当面质问

    云乔最近看了不少医学著作，中外都有。
    她非常清楚，当有了伤口应该如何处理――绝不能舔一口或者放在嘴里吮吸，除了增加感染，没有任何用处。
    然而情急之下，她还是这么做了。
    似乎巾帕捂住，不足以消除七叔的痛。
    在这个瞬间，席兰廷眼神一紧，他几乎要失态般，眸子变成了一种淡金色。云乔只顾低头，没瞧见。
    席兰廷的左手拿出那把刀，金钢打造的刀柄，外面套了木制的外壳，在他掌心全部碎成了粉。
    刀刃落地，哐当一声，席兰廷用力闭了闭眼睛。
    再睁开眼，他的眼珠子漆黑，有种黑色宝石洗湿的乌亮，把云乔的影子倒映得清清楚楚。
    “松口，你是猫还是猪？”他的声音，平平稳稳。
    云乔在一瞬间的担忧与惧怕之后，也意识到了自己的行为不妥。她悻悻然吐出席兰廷的手指，已经被她吸得有点发白。
    席兰廷感觉到了疼，当然不是手指――撑涨得很疼。
    他叹了口气。
    这时候，伤口已经不流血了。伤口很浅一层，只是出了点血。
    席兰廷说她：“看看，你不动这口，我擦擦就行；现在好了，我还得去找点药水来消消毒。”
    云乔很委屈。
    她莫名其妙难过，好像他割了下手指，就割了她的心似的。
    她这样喜欢七叔。
    而七叔对此并无知觉，转身进了寝卧，并且用力关上了房门。
    他很久才出来。
    云乔怀疑他恼了，这段时间平复自己愤怒去了，再出来的时候一片平静，不怎么搭理她。
    他的手指擦了药水，一时不能动了。捡起地上的断刃，席兰廷觉得这把刀彻底毁了，索性放在旁边的小匣子里，打算拿去扔了。
    席荣端了茶过来。
    “程立这么快就租好了房子？”席兰廷慢条斯理喝茶，修长手指与白釉同色，一样洁净名贵。
    “是的。”云乔把视线从他手指上挪开，然而落在他脸上，又不由自主落在了他的唇上。
    她脑海里嗡了下。
    她怀疑自己的梦境又来了，因为她清清楚楚记得，在她喝醉了的时候，七叔亲吻了她。
    席兰廷正在和她认认真真说话，倏然眉头一蹙：“你想什么？”
    云乔：“我……”
    “我说程立，他打算长住？”席兰廷又问，“那个联合商会，现在办得如何？”
    “我没问这个。”云乔道，“七叔要是感兴趣，我约了他吃饭，他这段日子很空闲。”
    “这倒不必，随口闲聊。”席兰廷说，“你若有事，也可先回。”
    云乔无事。
    她突然直接问：“七叔，你之前有没有亲过我？”
    席兰廷捧着茶盏的手指，略微收紧。他无奈看了眼她，眼神说不出的复杂。
    他沉默了很长时间。
    云乔还以为，他不会回答，不成想他却道：“你扑过来的。你醉得像一摊泥，别说你什么都不记得了。”
    云乔：“……”
    席兰廷：“怎么，你先行凶的，还需要我负责吗？”
    “不，我不是这个意思。”云乔有点结巴，她说不下去了。
    七叔看她的眼神，她读懂了。
    一个小小的冲动，不要妄图用它来得到什么好处。
    她低垂了头。
    这个答案，还不如没有答案更好。云乔心中觉得怪异，怎么突然就想起了这茬？之前明明忘记了。
    而席兰廷独坐，也陷入了沉思里。

 第491章 太爱他了

    云乔彻夜未眠。
    她很突然想起了席兰廷亲吻她的细节。当时的他，近乎失控吻她，绝不是一时情起，更像是忍耐已久。
    然而他对此不承认。
    云乔无法判断，这是自己的幻想，还是真实的。
    记忆有时候会欺骗自己。
    “怪不得我那几天很开心。”她也突然想起了这茬。
    轻盈到起飞的心情，是无法作假的。和七叔亲吻过后，她情绪莫名的好，只是七叔不见了人影。
    他出去好些时候才回来。
    云乔不明白自己到底怎么了，也不明白七叔对这件事到底什么意思――他喜欢不喜欢我？
    她很想问个清楚。
    可她又患得患失。
    一旦他否认了，以后怎么办？死皮赖脸的事，云乔做不出来。况且，这样赖着他，把自己放得很低贱，他也未必高看她一眼。
    难道真给他做姨太太吗？
    云乔又想起七叔说，他有一个女人，已经死了。
    “那人是真死了，还是已经被他遗忘了，所以他当她死了？”
    若他心中的爱人回来了，他还要云乔吗？云乔的确很好看，但七叔不贪恋她，他自己比云乔更好看。
    “那还不如不问。”云乔最终打定了主意，等七叔先开口。
    这样，哪怕他永远不爱她，自己也不至于沦落到乞讨他感情的地步，保留最后一丝尊严。
    女人的感情，也需要尊严。
    有了此主意，云乔心中黯淡。
    “外婆说，人生很多事无能为力。”她眼泪忍不住滚落下来，“对七叔，我何尝不是无能为力？”
    她好喜欢他。
    他不小心伤了手，就像剜了她的心。
    而他呢？
    云乔回头看七叔种种，仍是云山雾罩，什么也看不清。他对她很好，然而非要说他爱她，这很牵强。
    云乔翻来覆去。
    天快要亮的时候，她终于醒了。
    接下来几日，云乔每天都出门，去陪程立添置家当、吃饭，又去钱家打牌，尽可能不去找席兰廷，同时也不把自己闷在家里，胡思乱想。
    她和程立，倒是没聚上几次。
    程立太忙了，每天应酬无数，从上到下的人都过来跟他走关系，他简直像只陀螺，四下里转。
    转眼到了四月初五，程立的生日。
    他提前打电话给云乔，让云乔带着礼物去他的小公馆。
    前几天淅淅沥沥下雨，这日晴朗。
    云乔赶到的时候，程立站在小公馆缠枝大铁门前迎接她。小公馆门口种了一株桂花树，修建得很好，已经长了两米多高，树冠茂密，投下斑驳树荫。
    程立穿了件黑色衬衫西裤，鬓发理得整整齐齐，在阳光下有淡墨色光晕。
    他这套衣衫面料华贵，颜色稳重，给他平添了不少岁月，云乔又觉得他像自己父亲了。
    “二哥！”她几乎欢喜跳下了黄包车。
    她是中袖旗袍，外面披雪色长浓流苏披肩。下车时走得太急，披肩的流苏被黄包车的雨棚勾住了，她差点一个踉跄。
    程立眼疾手快，扶稳了她。
    “慢点。”他忍不住微笑，笑容明媚温暖，“多大人了，还这么冒冒失失的。”
    说罢，他给身后随从打了个招呼，让随从来付钱。
    云乔尴尬拢着自己的披肩，突然怀疑自己这样咋咋呼呼无魅力，要不然七叔也不会不喜欢她了。
    她大概像只花瓶，有漂亮的外貌，却没有相对应的内在。

 第492章 二哥给一块大洋

    “准备好吃的了吗？”云乔问。
    程立：“你想吃什么，回头自己去跟厨子说。快进来吧。”
    云乔又问：“今日单单我给你庆生，还是请了其他朋友？”
    程立笑道：“今日也是乔迁，自然有其他朋友了。”
    云乔听到这里，感觉程立对她并无暧昧，大大方方和她相处。她一开始的戒备，彻底放下了。
    完全没必要。
    都怪祝禹诚，胡说八道些什么鬼！
    程立细细观察她表情，唇角微翘，有个愉悦的弧度，心口却有点涩。
    他们俩在客厅坐了坐，片刻陆陆续续来了不少朋友：祝禹诚、徐寅杰、钱家的孩子们，以及云乔不太认识的几位男士。
    客人到齐，众人送上自己的礼品，云乔就把包装好的礼物从手袋里拿出来。
    她递给程立之前，笑着说：“二哥，你给我一块大洋。”
    程立不明所以，笑笑给了。
    云乔接到了钱，这才把自己的礼品给他：“生日快乐。”
    打开礼品，众人都围过来。
    徐寅杰首先发出了惊呼，以及不情愿：“发绣！乔乔，你好偏心，怎么可以只送二哥发绣？我也要。”
    祝禹诚含笑看了眼云乔和程立，意思不言而喻。
    云乔解释：“我不是自梳女子，所以我的发绣也不能随便送人。二哥，收你一块钱，便宜卖给你了，这就是我的生日礼。”
    程立：“……”
    徐寅杰哈哈笑起来。
    云乔又道：“我在面包房订了个蛋糕，那个才是我真正的生日礼物。”
    祝禹诚推了推鼻梁上的眼镜，一副看好戏的表情，瞥向了云乔和程立。
    “这幅真不错，有盛娘子的真传手艺。”祝禹诚说，“云乔，你卖亏了，这至少值两千大洋。”
    云乔立马对程立说：“所以，二哥我送给你的礼物，是一千九百九十九大洋，和一个生日蛋糕。”
    程立眉梢微扬，笑容从眼角荡开。
    “我这到底是收生日礼，还是受贿？”他笑着对云乔道，“太贵重了，多谢你。”
    他手指轻轻在那墨色海棠上拂过，心中涌起了无尽的蜜意。
    这个世上，从来没有一成不变的事，而云乔是个活生生的人，她不会注定只属于谁。
    程立觉得挺好，总胜过她永远不开窍，而自己无休无止的等下去。
    “我很喜欢！”他又说了句，这句话是看着云乔眼睛，说得格外认真。
    云乔也在笑。
    她很开心，有抹红润在她面颊泅开，她活泼俏丽，似一朵颜色鲜嫩的海棠。
    祝禹诚在旁围观，心中很是感叹。
    “程二哥果然是做大事的人，连感情都可以算计得这么准，一丝不乱。”祝禹诚很佩服，同时也很羡慕。
    同样是年轻人，他定力远远不及程立，城府也差很多。
    祝禹诚被人称“青帮大公子”，自然有他的过人之处，他也曾自负。然后他结识了程立，才知道自己那点自负有多轻浮。
    程立出门在外，被人叫“程二爷”，他也不会有半分骄傲。
    祝禹诚能学的东西太多了。
    就在众人开开心心拆礼物的时候，面包房送来了程立的生日蛋糕，是个三层的，非常大而豪华。
    程立自己也笑了，说云乔破费。
    厨房准备开饭。
    就在此时，随从过来跟程立耳语几句，程立笑容略微收敛。

 第493章 程立的理想

    程立听了随从的话，点点头。
    旋即进来两名男士，身材中等，表情严肃。
    程立请他们去了书房。
    徐寅杰趁机凑到了云乔身边，低声对云乔道：“肯定是日本人，你看他们走路的姿势。”
    云乔微微蹙眉。
    不是因为日本人，而是因为徐寅杰的靠近。
    她往旁边退：“别逼我在程二哥家里打你，离我远点。”
    徐寅杰脸皮赛过城墙，笑嘻嘻捂住了心口：“你对我这般冷漠，我好伤心。”
    “挨了打，不止是伤心，还伤身。”云乔道，“你们学校那么多女生，你不知道追求一个？成天在我这里贱兮兮的，真看不上眼。”
    说到这里，云乔倏然想到了自己。
    她在七叔那里，估计就跟徐寅杰一样不值钱。
    她一时悲愤交加，更讨厌徐寅杰了，下了最后通牒：“你离我远点！”
    徐寅杰：“……”
    他没怎么惹她，突然发这么大的脾气做什么？一惊一乍的。
    程立与客人去书房，聊了约莫十几分钟，客人出来的时候脸色缓和，没有刚刚来时候的肃穆。
    程立跟他们用日语交谈：“吃了饭再走，今日我过生辰。”
    “不了，还要回去复命。”其中一人说，“程君，愿你平安遂顺，生日吉利。”
    程立笑了笑：“多谢。”
    他送客人出门。
    回来时候，发现云乔不见了。程立扫了眼没看到人，就问自己随从。
    随从说云乔去了洗手间。
    程立在二楼洗手间旁边的小会客室找到了云乔，她正坐在那里发呆。
    “……不高兴？”程立问她，“因为徐寅杰，还是因为来访的日本人？”
    他知云乔很不喜欢日本人。
    云乔：“没有，就是想坐坐，有点疲倦了。”
    程立在旁边沙发里坐下了，拿出一盒香烟，抽了一根递给云乔：“要不要？”
    云乔见了，忍不住被他逗乐：“我抽烟干嘛？”
    “提提神。”程立道。
    她拿了根。
    然而没有抽。云乔不太会抽烟，也没烟瘾，只是看着。
    程立问她是否介意，然后点燃了一根。屋子里弥漫了烟草的清冽，像席兰廷身上的味道，云乔心中又是一紧。
    “你好像心情不太好。”程立道，“遇到了什么为难事？”
    “没有。”云乔说，“二哥，我也是个年轻女孩子，在暮春这等时节，悲春伤秋、情绪无常。”
    程立：“真的？”
    云乔把手里纸烟磕了磕，弄出来一点烟丝，落在她莹白如玉手指间。
    “自然是真的。”她道，“要不然，还能有什么事？成天好吃好喝，不需要做事。人应该惜福，这个世上很多人吃不饱饭。”
    程立听了，沉吟片刻。
    “将来会好的。等我们建立一个强大政府，军队、经济与外交都慢慢走上正轨，我们会繁华起来，到时候人人都能吃饱饭、有房住。”程立道。
    云乔：“……”
    她陡然被这远大理想震到了，觉得自己为了爱情难过真是太不值得。
    小家子气。
    “二哥，等将来我们强大了，你想做什么？”云乔问。
    程立：“盖房子。”
    “盖房子？”
    “嗯，在城市、乡镇的任何地方，盖好房子。良田千倾、华屋万间，我是个很传统的人，我理想中的国家，有房有地才算真正的繁华热闹。”程立道。
    程立又告诉云乔，现在城里不像乡下，城里很多地方又脏又乱，房子破旧不堪，很多人拥挤在一起。
    政府不会投钱，只会让商人来盖。
    程立很想做这件事，他想让每个人都有宽敞明亮的房子住。
    云乔不免听住了。

 第494章 广厦万间

    云乔又想起了姜燕瑾。
    他的理想是驱赶列强，扶持革命，建一个民主政府；而程立的理想，则是广厦万间。
    他们都想要一个和平统一、安稳强盛的国家。
    云乔的理想，是做一名医生，救死扶伤。若将来打仗，她可以和李泓等医生一样，去做战地军医。
    她想到这些，便觉儿女情长索然无味，那些爱恨都好渺小。
    七叔爱她，她就跟他好好谈一场恋爱；七叔不爱她，她就好好念书做事，将来和别人结婚生子。
    其实也没什么的。
    “……我会永远给你留一间房。”程立又道。
    云乔心情豁然开朗，笑了起来：“好，多谢二哥。”
    “二哥是你依靠。”程立说，“你永远有我。”
    云乔舒了口气：“我明白的。”
    “那下去吧，他们等着吃饭，钱家孩子们还说要吃蛋糕了。”程立说。
    云乔点点头。
    这个时候，随从又上来了。
    他这次没有压低声音，而是当着云乔的面告诉程立：“二爷，又来客人了，是席七爷。”
    云乔微愣。
    她很惊讶，没想到七叔会来。
    程立同样有点吃惊，笑道：“贵客来了。”
    他赶紧起身下楼，云乔紧随其后。
    他们俩刚刚走到楼梯蜿蜒处，就和进门的席兰廷打了个照面。
    席兰廷今日穿了件天青色衬衫，深蓝色马甲和西裤，一件西装外套搭在他臂弯，他正抬眸，目光对上了云乔。
    他的目光，一触及收，并不和她目光纠缠。
    他闲闲站定，自有风流倜傥，一下子就盖过了程立的风头，成为这屋子里最抢眼的人。
    众人多半不认识他，认识也不敢轻易和他打招呼，只程立快步下楼：“七爷来了？欢迎啊，稀客临门。”
    “听说你过寿，我来讨一块蛋糕吃。”他语气闲淡。
    身后跟着的席尊，手里拎了个礼盒。席尊看了眼云乔，微微蹙眉，大概是对云乔和程立从楼上下来很费解。
    云乔心中也慌了下，生怕七叔误会。
    但她也在这个瞬间，突然想到七叔好几次提出让她嫁到广州去。
    就她在这自作多情。
    “七叔。”云乔收拾好了情绪，语气里不带任何感情，喊了声他。
    席兰廷点点头，目光在她脸上掠过，然后进去寻地方坐了。
    程立担心席兰廷会找茬，不过他担心是多余的。
    席兰廷很好说话，其他人和他搭讪，他也会有问有答，甚至聊得很起劲。对祝禹诚和徐寅杰，他也算得上和颜悦色，很是礼貌。
    他给程立送了一套紫砂壶做生日礼，程立很高兴。
    这次生日宴很热闹，没有多余的人在场，大家聊得也开心。
    “你送了什么礼？”席兰廷突然问坐在他旁边的云乔。
    云乔一时卡壳。
    她愣是有种妻子偷人被丈夫抓现行的心情，又慌又乱，竟答不上来话。
    徐寅杰帮腔：“她送了一副发绣，就是用自己的头发绣成的绣品，这个可厉害了，好看又值钱。”
    “是吗？”席兰廷喝了口酒，“我看看。”
    程立笑道：“不好意思七爷，我锁保险柜里了，开锁挺麻烦的，下次给您看，行吗？”
    席兰廷：“那算了。”
    云乔自己坐在他旁边的时候，席兰廷换了个姿势，腿在桌下不小心碰到了云乔的腿，几乎紧挨着。

 第495章 你们斗一斗

    云乔没躲，只是心紧紧悬了起来。
    席兰廷似乎慢了片刻才发现，把腿挪开了点。
    他很自然把酒杯递给了云乔：“倒酒。”
    云乔有点贱骨头，就爱听席兰廷使唤她，当即给他倒了，殷勤至极。
    徐寅杰看不过眼，但他打不过席兰廷，心里酸酸的。
    程立没言语。
    祝禹诚便觉得好笑。
    “原来，席七爷也有不自信的时候，特意过来彰显他的存在和他的地位。”祝禹诚想。
    云乔的追求者看到云乔这样殷勤，估计心都死了一半。
    吃了饭，大家凑在一起吃蛋糕，钱家两位姑娘挤到云乔身边，都在感叹席家七爷好帅！
    “我没见过比他更帅的人了。”
    “罗老板也不如他好看。他要是去唱戏，我能一晚上一万大洋给他。”
    云乔：“……”
    “乔姐姐，你何时跟他结婚？”钱大姑娘又问。
    “他居然比二哥更有魅力，我好像爱上了他，我的心乱跳。姐，你一定要和他结婚。”钱二姑娘说。
    云乔：“你这什么逻辑？”
    “他成了我姐夫，就可以天天看到啊。”钱二姑娘说，“这么珍贵稀有的好看男人，天天能看到，还不满足？”
    云乔：“……”
    美是正义、美是真理。
    云乔何尝不知道自己犯贱，在他跟前不值钱，他没把她当回事，但席七爷是真好看啊！
    这么好看，犯贱也认了。
    她们三个人嘀嘀咕咕的。
    云乔觉得钱家两位姑娘彻底毁了，以后恐怕很难受男色的骗，毕竟谁又有席七爷这样出众？
    见过了太惊艳的人，往后谁还能入眼？
    云乔现在就是的，看谁都不如七叔。以前觉得二哥简直帅得天怒人怨，现在看他，也就是普普通通的帅。
    她也完了。
    吃完饭，席兰廷对蛋糕也没兴趣，他起身要告辞。
    临走时，他瞥了眼云乔。
    云乔立马去找自己的手包，也要走了：“二哥，改日我来看你，我坐七叔的车回去。”
    程立似有意捉弄她：“回头我送你，你可以看看我新买的汽车。”
    “什么好汽车我都坐过了，再好的汽车也不新鲜。你又不是今天就走，过几日看一样的。你这里还有客人，我不打扰了。”云乔道。
    她几乎迫不及待。
    席兰廷先走的，他的汽车并未发动，而是等了云乔片刻。
    待云乔一走，徐寅杰发现程立站在门口，目视前方。
    程立并未愤怒，亦或者难过，他表情堪称平和。
    “……二哥，你可以去追云乔，你比我有魅力。”徐寅杰突然道，“你也可以跟席七爷较较劲，不是谁都怕他！”
    程立回神。
    他俊美侧颜上，闪过一点笑意：“学聪明了啊寅杰，想看我和席七爷两败俱伤，你捡便宜？”
    徐寅杰：“……”
    程立揽了他的肩膀，把他往回带：“别吃醋，云乔不是物品，她不属于谁。她才是那个有资格挑选的人，你我若有心，做个等待被挑选的人即可。”
    徐寅杰错愕：“她若不选呢？”
    “不选就成为库存。库存最好的是永远保留，而不是低价甩卖。”程立笑道，“你花点心思在别的事上，别成天惦记着云乔。”
    “可我喜欢云乔！”徐寅杰道。
    程立：“你喜欢她哪里？你只是想得到她罢了。”
    徐寅杰：“……”

 第496章 七叔会喜欢我的

    把徐寅杰说哑巴了，程立哈哈笑了起来。
    生日宴后面还是挺热闹。
    大家凑在一起说说笑笑，晚上送走了钱家的孩子们，他们还去歌舞厅喝酒了。
    祝禹诚不时观察程立，发现他并未泄气或者恼怒。
    只是他喝酒的时候很猛，一杯直接灌下去，这不太符合他平时喝酒的习惯。
    程立喝了很多，然而不醉。
    祝禹诚后来醉醺醺的，心里还在佩服程立，这个人真可怕，自律到每一处都算计到，真是了不得。
    云乔直接跟着席兰廷回了家。
    路上，一开始云乔不怎么说话，后来席兰廷主动开口：“你还会做发绣？”
    “会。”
    “不给我做一副？”席兰廷又道，“我过生日，你只送了怀表。”
    云乔：“我怕你不喜欢。”
    “你送我的，我都很喜欢。”他道。
    云乔很想说，你骗人，怀表你都没戴过，却见席兰廷伸手进马甲领口，在衬衫口袋里掏了掏，掏出一只金灿灿的怀表。
    他递给了云乔。
    他没有体温，饶是贴身带着的怀表，也冰凉一片，并没有被身体烘得暖暖的。
    “我没骗你。就你这种小傻子，不值得一骗。”席兰廷道。
    云乔很诧异，接了过来。
    怀表的确是她送的，还有个小猫头。里面也放了小相，是她和席兰廷并肩坐在沙发里照的。
    她笑得很用力。
    看上去喜气洋洋的。
    云乔一时脸红，又惊又喜：“我们的小相。”
    “你喜欢就拿过去。”席兰廷道，“可以换一副发绣。”
    云乔用力点点头，把这个还给了他，笑道：“这个你留着吧，发绣我会做给你的，不过你要等一等，我得做个复杂的。”
    席兰廷道好。
    他果然把怀表重新放回了衬衫口袋。
    云乔一时觉得，他可能是在故意哄她，又觉得他也许有点喜欢她。
    有一点而已。
    “没关系，聚沙成塔，将来他会很喜欢很喜欢我的。”她安慰自己，一时又充满了力量，没那种要死要活的悲凉了。
    席兰廷在旁边，微微翘了下唇角。
    他用手挡住，低低道：“小孩子！”
    云乔没听清：“什么？”
    “没什么，觉得你很傻。”席兰廷道，然后他自己转移了话题，“程立那房子很不错，跟席家送的小公馆临近。”
    云乔听了这话，愣了愣：“嗯？”
    她这才恍惚记起来，当初她治好席督军，老夫人送了她一套小公馆。只是云乔从来没去看过，钥匙和地契还在那小盒子里，随手放哪儿了。
    她彻底把这件事忘记了。
    她都不记得门牌号。
    “还有这件事呢？早知道我的卖给二哥好了。”云乔道。
    席兰廷：“……”
    这件事后，云乔和席兰廷相处，倒也没什么异样，还是和从前差不多。
    只是，云乔不再悲观了。
    程立忙起来，也没顾上约云乔，他本就不是来玩的；祝禹诚平日里也是事多，顾不上邀请她；只徐寅杰偶然打个电话，骚扰骚扰她。
    云乔闲来无事，又去席兰廷那里，却见一女子立在席兰廷院门口，正在端详着他的院子，神色很专注。
    “你找谁？”云乔在身后问。
    女子转过脸。
    云乔当即微微沉眸，居然是认识的。

 第497章 你永远进不了这门

    女郎穿一件樱粉色旗袍，腰身曼妙，削肩长颈，似一只圣洁高贵的白天鹅。天鹅雪肤红唇，妆容精致。
    阳光落在她脸上，她双眸熠熠。
    她扭头瞧见了云乔，那张妩媚高雅的面孔，略微扭曲了下。
    “又是你！”女郎冷冷而笑，对云乔翻了个白眼，“如此紧抓不放，看来你迟早要进这门，做姨太太了。”
    云乔没想到自己在七叔院前，还能受这么一顿讽刺。
    她表情疏淡，眉目姣姣。
    “柳小姐，我进了这门，做什么太太都跟你不相干。而你，永远都进不了这门。”云乔笑道。
    女郎是柳世影，二夫人娘家侄女，那个色鬼纨绔柳世安的胞妹。
    云乔和她在宴席上有过一面之缘。她哥哥离开后，她搬到了席公馆，而后也碰到过几次。
    不成想，她看上了席兰廷。
    这很正常，钱家姊妹都说，像席七爷这等绝色，世间罕有。
    柳世影小姐自视甚高，对平凡男子看不上眼，自然要席七爷这等出身高门又长得俊朗不凡，才可以般配她。
    她早已听闻了席公馆内部闲话。
    云乔和席兰廷的闲话，已经传了好几个版本。饶是如此，这些人说起来也不敢太难听，毕竟七爷威望摆在这里。
    以前五太太开玩笑，说让娘家送侄女来，也好笼络七爷，分一杯羹。
    不成想，二夫人娘家的侄女真来了。
    就是不知道，她住到席公馆到底是凑巧，还是二夫人的将计就计，临时生出的念头。
    “你不用这般得意。”柳世影冷淡刮了她一眼，“你漂亮，我也漂亮。男人不见得天天要吃山珍，也想尝尝海味。迟早，我也会进这个门。”
    云乔：“柳小姐把自己和我比，你真是……无知无畏。”
    柳世影：“……”
    她气得差点跳脚。
    她从小就美，哪怕旁人好看，她也不会真的输。
    唯独在云乔跟前，她自觉黯然失色。她的女佣、她姑姑都安慰她，说百花齐放，各有各的美。
    云乔若是一朵盛绽的牡丹，那柳世影就是那繁茂的海棠。席七爷的院子，只摆一盆花太单调了，可以把牡丹和海棠一起摆上。
    这时候，随从开了门。
    柳世影急忙上前，笑盈盈问：“尊哥，七爷在家吗？”
    席尊上下扫了眼她，一副“你是谁”的表情：“闲杂人等不要在七爷门口久留。你再不走，我便要放枪了。”
    尊哥都懒得回答她问题。
    柳世影心中恨得紧。
    小鬼难缠，这些人阻挡了柳世影的路，她应该给他们一点好处，让他们尝到了甜头，以后自然好进七爷的门了。
    她愤愤然，转身欲走。
    云乔却又喊住了她：“柳小姐……”
    柳世影停住脚步。
    “不管你把自己比作什么食物、财宝，我都不跟你争。我是个人，不是谁盘中菜。”云乔道。
    说罢，她进去了。
    她重重关上了院门。
    席尊看向了她，她便笑了起来：“我刚刚可厉害？”
    席尊：“云乔小姐没必要和她比，什么阿猫阿狗的，七爷看都不会看一眼。不自量力的人太多了。”
    云乔笑了起来。
    席兰廷今日不在家。
    若是在家，恐怕不会太高兴。
    云乔美滋滋坐在那里，等待着七叔回来。她想着自己可以自由出入这里，心里就像灌了蜜一样甜。

 第498章 密咒

    云乔很容易快乐。
    她的伤感、烦恼都是一时的，而快乐、乐观是持久的。
    她坐在席兰廷的院中，翻着他的书，心中安静极了。
    看着看着，云乔感觉她突然看懂了。
    这种感觉莫名其妙，就突如其来的，她好像懂得了书里的表达。
    那些怪异的文字，好像在记载某一天的天气与风向，然后是注解，后面是一串没有逻辑的文字，很像外婆念过的那些密咒。
    云乔心中狐疑。
    好在她记忆力很好。
    不管是不是错觉，云乔把这一段记下了，然后关上了席兰廷的书。
    她站在窗前，回想书中记载着：“微风过眉，解烦热。”
    然后她把那条莫名其妙的密咒给用上了。
    一开始没什么反应，她锲而不舍的念诵，声音越来越清晰时，安安静静的上午，倏然起了一阵风。
    风不大，从额头吹过，吹乱了云乔的碎发。
    风很凉爽，源源不断。
    她怔了一瞬，然后脑子里嗡了下，身子似脱力般失去了控制，她瘫软倒地。
    席兰廷今日去了趟督军府。
    最近督军府遇到了一点难事――北平要变天，已经有了预兆，大总统要重组兵部，要废督军制。
    大总统邀请席督军北上。
    席督军原本可以把燕城驻军放心大胆交给盛亚泽，那是他第一心腹。但最近他对盛亚泽有点担心了。
    盛亚泽的儿子们，一个个找云乔麻烦，席督军觉得七爷灭他们是迟早的。
    这个人，恐怕没以前那般忠诚了。就连经过他同意的、盛姜两族联姻，席督军也开始怀疑盛亚泽动机。
    “小七，你得帮哥哥。”席督军对席兰廷道，“咱们家除了你，没人能领兵。你坐镇，盛亚泽辅助你，我才会放心。”
    席兰廷看了看自己手指，面无表情。
    他指尖发白，有点僵硬了，这不是什么好的预兆。
    不知云乔会怎样？
    他心中正在想着云乔的事，陡然听闻这句话，席兰廷想也没想，回绝了：“我没空。”
    席督军：“小七……”
    “你领兵多年，自己的部下里还缺相互制衡的吗？你既然怀疑盛亚泽，用人不疑疑人不用，早做打算，正好趁机把其他人扶上来。”席兰廷道。
    道理是这么个道理，但席督军还是希望席兰廷可以帮忙。
    他要是有儿子，现在儿子二十多岁，可以历练了。
    席督军叹了口气，继续劝说。
    席兰廷却道：“我可以替你走一趟北平，代你处理北平之事。”
    席督军：“恐怕不妥，大总统是邀请我去的。”
    席兰廷：“这个随你，看你的意思。你若是有把握还能回来，你就去。”
    席督军：“……”
    他们兄弟俩讨论了一番，事情暂时还没定下，席兰廷回席公馆了。
    席督军还要跟心腹们商量商量。
    席兰廷一路上也在想这些事，然后看了看自己双手，他感觉事情正在慢慢失控。是他能力减弱，还是云乔太强了？
    回到了席公馆，一进门席尊告诉他：“七爷，云乔小姐来了。她在门口还跟柳小姐吵了一架？”
    “什么柳小姐？”席兰廷往里走。
    席尊跟上他：“二房借住的那位，柳世安的妹子，她看上了您。”
    席兰廷迈过门槛的脚步顿了下，回头对席尊道：“以后说恶心话的时候，提前打个招呼，免得我把午饭呕出来。”
    席尊：“……”
    席兰廷还要讽刺他几句，却瞧见了窗台之下的人，顿时变了脸。

 第499章 你要我怎么办

    云乔倒在窗台下面的地上，人事不知。
    席兰廷几步上前，双膝直接跪下，先将她搂抱了起来。
    试了试鼻息，她还有呼吸。
    席兰廷对席尊道：“去备车，送到医院去看看。”
    席尊也吓得不轻，急急忙忙跑去车马房开车了。
    云乔在席兰廷的臂弯里，悠悠转醒。她很疲倦，眼睫扇忽不动了，很艰难才撑起眼皮。
    “七叔……”她声音虚弱。
    席兰廷搂抱着她，已经站起身要往门口走。
    “你怎么晕倒了？”
    “我、我又做梦了。”云乔道，“我梦到了你。”
    席兰廷脚步一顿。
    云乔挣扎着要下来：“我不用去医院，七叔你倒杯茶给我……”
    席兰廷将她放在沙发上，亲自给她倒了一杯温热的茶。
    云乔喝了一杯，又要了一杯。
    她还是很难受，故而靠在沙发里，阖眼打盹，半晌没言语。
    席兰廷：“不用去医院？”
    云乔摇摇头。
    席兰廷就不再说什么。
    云乔缓了好半天，又让席兰廷给她倒了杯茶。
    两杯热茶下肚，她终于有力气说话了，然而气若游丝。
    她把最近翻席兰廷的书，还看懂了，并且依照书上的记录，引来了一阵风。密咒不是这么直接用的，云乔像是被抽空了般脱力。
    “……你看懂了？”席兰廷反问这句话。
    云乔：“嗯。”
    他沉默了。
    屋子里有点憋闷，像盛夏暴雨来临前的那种闷，层云全压了下来。
    “我告诉过你，不要翻我的书。”席兰廷终于开口，声音里并无责备，更像是无可奈何，“你怎么就不肯听一句话？”
    云乔是个做错了事的孩子，低垂沉重的脑袋：“以后不会了，七叔。”
    席兰廷又叹一口气。
    他看着云乔，很想问一句：你要我怎么办？
    怎么对你才好？
    你现在还这么年轻，若现在就苏醒了，往后的日子你要怎么过？
    我们……要怎么过？
    从此再天涯各一方，永不相见吗？
    席兰廷一向缺乏感情，人的那些悲欢离合，从不与他相干。但这一刻，他难过了。
    他的好日子才开始，他还没有过够，眼瞧着就要结束了。
    也许某一天他睁开眼，这个人间又不是从前模样了。
    屋子里两人都沉默低头。
    席尊弄好了汽车，急急忙忙跑了进来。见主子和云乔各自坐着，席尊不敢大声嚷嚷，只低声叫了声：“七爷。”
    席兰廷没动静。
    席尊：“不去医院吗？”
    席兰廷这才抬眸，望向了云乔，声音里带着几分哄，像对待小孩子似的：“去医院吧？打一会儿营养吊瓶。”
    李泓他们医院现在很流行打营养吊瓶。
    还挺管用的。
    李泓自己说，就是糖和盐，只是匹配合理罢了，但这玩意儿输进身体比自己喝管用。
    云乔头疼得快要炸开，浑身脱力，她也很想要去输点糖和盐。
    “好。”她道。
    席兰廷俯身抱起了她。
    云乔软软依偎在他臂弯。席兰廷的气息很冷，云乔从他领口嗅到了森林晨雾的气息，那是树的味道。
    她眼前做梦似的，看着席兰廷缓缓倒下，然后他的身躯上，一株大树缓缓长了出来，遮天蔽日。
    席兰廷倏然低头，在她额头亲吻了下：“不要多想。”
    云乔：“……”

 第500章 住院去了

    席兰廷的唇，和他手指一样凉。
    云乔对他一腔爱意，受了这么个直接的亲吻，哪怕只是在额头，也让她内心起了惊涛骇浪。
    她心跳如擂鼓。
    云乔此刻也像喝醉了，始终有点微醺，晕晕乎乎的。方才在窗台下做的梦、自己的幻觉，都被她忘了个一干二净。
    梦就是很容易被忘记，包括吓一跳的噩梦――只记得噩梦的惊吓感，内容很快就模糊了。
    汽车到了济民医院，李泓迎了出来。
    直到挂上了吊瓶，云乔还是有点出神，始终心不在焉。
    李泓询问她感受。
    席兰廷坐在旁边，替云乔回答，说她只是头晕、乏力。
    一问一答，明明说的是云乔，却没云乔什么事。
    “……先输点营养液，回头再看看。”李泓说。
    云乔在医院住了两天。
    四房众人听说她住院了，不知缘故，又不知她在哪个病房，没得探望。
    杜雪茹突发奇想，问席四爷：“她是不是有了身孕，动了胎气？”
    席四爷听了这话，目瞪口呆：“小七那身子，恐怕很难让云乔有身孕吧？”
    其实有一点，席四爷从来没提过，他觉得云乔没和席兰廷睡，因为云乔眉心紧凑，还是一副小女孩儿样。
    席四爷不懂这个，但衙门里那些男的时常如此评价某个女职员，他听了一耳朵，回家对照妻女，发现云乔和席文澜的确像那些男的形容的，眉心处略微凌乱紧凑，是一脸孩子相。
    当然这话他绝不会说，很猥琐。
    “那难说呀。”杜雪茹笑道，“说不定是真的。”
    席四爷却是拧眉：“这有什么可高兴的？万一是真的，后面怎么办？她到底是你女儿。”
    她才不是杜雪茹的女儿，她是杜晓沁的。
    云乔在医院住得很稳当，席兰廷陪着。中途，云乔让他出去吃饭，又让他帮自己买蛋糕，席兰廷出去了一趟。
    李泓过来查房，欲言又止。
    云乔观测他表情，知晓他要说林榭的事，主动问了：“林小姐最近还好吧？”
    “她挺好的，目前做两家的家教，薪水不低。”李泓说，“云乔，她突然辞职，教了一半就不教，对你弟弟学习没影响吧？”
    云乔愣了下。
    原来，林榭死活非要三个月薪水的补偿，是为了出去说自己乃辞职，面子上好看些。
    云乔很清楚明白，有些话乱说，只会让李泓对她更有隔阂，将来什么都不告诉她，两个人彻底失去了友情。
    “李医生，在林小姐这件事上，她和席家四房各有立场，我虽然知道一点内幕，但多半传言不好听，我不想评价此事。”云乔道。
    李泓微愣：“什么事？她不是找了一家新的家教，辞了席家吗？”
    他还为此过意不去。
    云乔：“我不想欺骗你。这是双方的选择，林小姐想要辞职，四太太也想让她辞职。”
    李泓听了，明白林榭是被辞退的。
    他顿时有点急了：“到底怎么回事？”
    “你自己去问林小姐。李医生，我只是实话实说，希望林小姐不要埋怨我把此事告诉你。”云乔道。
    李泓：“不会的，宝珠是个很厚道的人。”
    云乔：“……”
    他转身走了。
    云乔住院第二天，姜燕羽和闻路瑶都来看云乔了，很是紧张。
    “你会不会死呀？”闻路瑶很担心，因为云乔脸色特别苍白。
    云乔：“……唉，我真该交几个体面点的朋友。”
    闻路瑶：“……”

 第501章 不把自己当外人

    云乔住院三日，恢复了精神。
    此事外人不知，只席家内部知晓，连程立都不晓得她住院。
    席兰廷每日都在。
    云乔跟他，自己做了很多关于他的梦。梦里的他，好像和现在不太一样，虽然面容一致。
    席兰廷端详她，非常客观而冷静判定：“你怕是要发精神病了。”
    云乔：“……”
    “我知道美国一家医院，有治疗精神病的药物和临窗经验，只是挺吃苦的，他们会用电击。不过，效果不错，听闻住两个月差不多可以康复一段时日。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    因为席兰廷的这番高论，云乔不再说自己做梦之事。
    而他冰凉手指落在她眉心，她也暂时忘记了那些恼人的梦。
    云乔睡了个好觉。
    姜燕羽也来过了。
    她气色很好，一副被爱情滋润的喜悦。不管盛家和姜家的联姻目的何在，也不管盛昀此刻对她什么心思，她的开心是显而易见的。
    甭管前途如何，她此刻得到了自己想要的。
    云乔便觉得很好。
    谁也无法预计将来。能抓住眼前的，就是幸福。
    “云乔，等我订婚了之后要回北平住一些日子，你想要什么礼物？到时候带给你。”姜燕羽问。
    云乔：“你看有什么就带什么吧。”
    姜燕羽道好。
    她又约云乔去看新的电影，去吃新的餐厅。燕城好玩的地方，她知道了很多，因为盛昀对这些都熟悉。
    “云乔，我偷偷跟你说，七爷跟柳世影关系不错。”姜燕羽道。
    云乔听了，有点诧异：“怎么说？”
    “上次，我看到他们俩一块儿回来，七爷还让柳世影搭他的车。”姜燕羽说。
    云乔心中顿时不是滋味。
    “你不会怪我挑拨离间吧？”姜燕羽说罢，又有点后悔。
    但不说的话，又感觉对不起云乔。
    云乔闻言笑了笑：“其实，我跟七爷什么关系也没有。”
    他不过是亲吻了她。
    他也没说过两人是男女朋友，将来要结婚。对于前途，七爷自己稀里糊涂，对云乔同样。
    “你同我谦虚什么？”姜燕羽笑起来，“不过，我觉得七爷不是很耐烦，他不会喜欢柳世影的。但柳世影很会装，她可能会勾搭七爷。”
    说起这个，姜燕羽就有点不开心。
    她前段时间跟柳世影关系很不错，还带着她去盛家玩。
    柳世影却很快抛开了她，和盛昭成了好友，然后单独去盛家。
    她跟盛昀也有说有笑。
    姜燕羽不至于吃醋，毕竟盛昀对柳世影没有勾勾搭搭，但她很不满柳世影的做派。
    比如说，他们和盛家的孩子们一起出去吃饭，柳世影坐在盛昀旁边，非要盛昀给她夹菜，毫不见外把盛昀当下人使唤。
    盛昀背后也说她不懂事，但当面不好打她的脸，还是为她服务了。
    姜燕羽不停告诫自己，别多心，仍是非常不爽。
    “随便她。”云乔道，“她能勾搭上七爷，那她真是本事了得。”
    姜燕羽叹了口气。
    三日后，云乔顺利出院，也恢复了精气神。
    席兰廷接了她出院，并且要带着她去吃大餐，弥补下住院这段日子的清淡。
    云乔就问了他关于柳世影的事，为何两个人一起回来。

 第502章 懒得理你

    席兰廷很是豁达。
    听了云乔的追问，他淡淡瞥了眼她：“这就要管我了？”
    云乔：“……”
    她的确没资格管七叔。
    饶是她上次赶走了柳世影，甚至对着她大放厥词，她也没有任何立场去要求七叔不见柳世影。
    柳世影是个美貌过人的小姑娘，而且她美而自知，很懂得利用自己的美貌来获得特权。
    柳家又显赫。
    “我有点事，跟男女私情无关。”席兰廷倏然又解释，“我这样说，你满意吗？”
    云乔：“不关我事，我又不是七叔的谁。”
    席兰廷叹了口气：“还真生气了？”
    云乔不做声了。
    席兰廷：“那我哄哄你？”
    云乔觉得这话很耳熟，好像在哪里听过，诧异扭头看他。
    他眸子漆黑，流光从中溢出，绚丽得不像话。
    云乔一瞬间就不生气了。
    她好喜欢席兰廷这张脸，以及那双眼睛。任何的恼怒在他面前，立马化为无形。
    “你要怎么哄我？”她问。
    席兰廷伸手，轻轻拍了拍她脑袋：“乖。”
    云乔微微呲牙：“你这是哄小狗？”
    席兰廷忍俊不禁。
    “你比小狗也强不到哪里去，成天贪吃贪玩。”席兰廷道，“不过也挺好的，至少很快乐。”
    云乔在听到姜燕羽说柳世影乘坐七叔汽车的瞬间，是很嫉妒恼恨的。
    冷静下来之后，她又觉得自己这气生得毫无必要。
    就凭柳世影也能肖想七叔？做梦。
    云乔还在这儿排队呢。
    席兰廷又哄了她，虽然跟逗小狗似的，哄得丝毫不走心。
    云乔很容易满足，这么不走心的哄，也让她心花怒放，什么柳小姐花小姐都忘到了脑后。
    “七叔，我们俩去看电影，好不好？”云乔央求。
    席兰廷实在无法理解这些年轻人，凑在一起看个幕布，没有色彩没有声音，几个人影手舞足蹈瞎闹腾，还不如去听戏。
    戏园里至少锣鼓铿锵，鲜活生动。
    席兰廷挺喜欢戏园子的，有吃有喝，雅间里伺候得舒舒服服，不像电影院，给你一张椅子而已。
    票价还更贵。
    “……行。”他心中吐槽了一大圈，碍于云乔刚刚出院，又因为柳世影的事有点不快，所以他满心刻薄之语，压在了舌尖下。
    快要憋死他了。
    云乔却不懂席七爷此刻的憋屈，非常欢喜要去看电影了。
    电影院内仍是非常拥挤。
    门口有买小食的，云乔买了两瓶桔子水。席兰廷对这种东西毫无兴趣，几乎要躲开她。
    云乔手里捧着两杯桔子水，正要去买票，席荣把电影票拿了过来。
    此时，身后有人在议论：“那是盛师长家的千金吧？她可真漂亮。”
    “那几个是盛师长家的少爷们。就没见过比盛家男人更英俊的。”
    云乔听了，嗤之以鼻。
    这些人见识太少了。
    席兰廷、程立这两人，远远胜过了盛家男人们的英俊；就连祝禹诚的气质，也比盛昀兄弟要好。
    她正在腹诽，那边盛家众人里的老大看到了云乔和席兰廷，当即微微沉脸。
    “又遇到了他们，烦死。”云乔嘟囔。
    席兰廷：“这么大的燕城，就几家电影院，遇到是正常的。”
    云乔：“……”
    饶是如此，可她也不想遇到。
    她在腹诽，盛昭也看到了云乔和席兰廷。她肌肤红粉融融，笑容明艳妩媚。她很是大度，对云乔和席兰廷粲然一笑。
    云乔假装没看到。
    席兰廷目视前方，完全忽视了。
    饶是盛昭心里强大，也身不由己红了脸，尴尬得无以复加。
    盛家兄弟几人，出奇愤怒了。

 第503章 不准抽烟

    盛家兄弟几个，只老三比较稳重。
    盛老三按住了众人，并且对妹妹道：“下次别主动对他们打招呼了。人家撕破了脸，就懒得跟咱们装若无其事。”
    盛昭诧异看了眼三哥。
    在三哥心中，这次居然是她错了吗？
    “你这叫什么话？”盛昀说老三，“客气礼貌还有错了？”
    “我不是这个意思。”盛老三道。
    盛老三是觉得，盛家和云乔、席兰廷的关系，已经很恶劣了。既然如此，就要做好对方不搭理你的心理准备。
    可以打招呼，打完了也要明白人家可能不会回应。
    几个人进了电影院。
    云乔和席兰廷发现，盛家众人的座位在他们身后。
    几个人在后面盯着，怎么都不太舒服，云乔无法投入看电影，要时不时用余光留意身后动静。
    而黑白电影无声，这样走神，就什么都看不懂了。
    她稀里糊涂的，看到电影里年轻英俊的男人在哭，就问席兰廷：“他哭什么？”
    “不知道，喜极而泣吧。”席兰廷道。
    后来云乔才理解，那男人是死了妻子。
    再联想席兰廷的话，云乔觉得他可能也没看懂。
    电影院里不少人抽烟，身后盛家的男人也在抽烟，那烟雾一阵阵往云乔这边钻，她觉得很呛人。
    她略微捂住了口鼻。
    席兰廷回头，看了眼盛家老大盛晖：“不要抽烟。”
    盛晖只感觉一道冰凉的触觉，从他的头顶盖涌入，他四肢百骸里顿时灌进冰水，冻得他一个激灵。
    他脑子里嗡了下，糊涂了片刻。
    待他回神时，他已经按灭了香烟，正端坐看电影，然而具体看了些什么，他不知道；幕布上男女拉拉扯扯是做什么，他也不明白。
    盛晖发了好一会儿呆。
    他心中到底有些不快，感觉受到了欺负。而云乔始终没看懂这电影到底是干嘛的，而死掉的人为什么又出现了？
    后来席兰廷告诉她，那不是一个人，只是有点像。
    “这什么鬼电影？”她嘟囔。
    席兰廷：“不看了？”
    还有二十分钟结束，云乔看得一头雾水，身后又坐着令她讨厌的盛家众人，她一点看电视的心思也没了。
    “不看了，没意思。”她说，“咱们出去吧，我有点想喝咖啡。”
    对于一个刚出院的人，喝咖啡自然不妥当；但席兰廷不是云乔她爸，不会里嗦管东管西。
    再说她住院是因为作死，不是因为受伤。
    “行。”他道。
    他们俩走出了电影院。
    刚走几步，身后有人喊：“七爷。”
    云乔微微蹙眉。
    盛晖追了出来，对席兰廷和云乔道：“方才我不该抽烟的，对不住了七爷。”
    席兰廷淡淡瞥他一眼，眼神冷而锐：“你是否抽烟，跟我有什么关系？你还有事？”
    盛晖很尴尬。
    席兰廷转身继续走了，云乔急急忙忙跟上，徒留盛晖一人，在那儿发呆，有点茫然。
    刚刚在电影院，席兰廷到底有没有让他别抽烟？
    他到现在也很迷糊，感觉是有这么一档子事，但又好像只是他错觉。
    “他只是个药罐子，不过是督军偏袒他！”盛晖告诉自己，席兰廷没什么可怕的，可怕的是他背后的席家。
    如此，他心里舒服了不少，重新回去看电影了。

 第504章 给七爷用点药？

    云乔喝了一杯很美味的咖啡，精神抖擞。
    她每次喝完咖啡，精神和心情都奇好，什么糟心事都可以忘记。
    席兰廷又带她去听评弹。
    正如席兰廷所言，电影是个时髦事，不过是大家追逐的风潮，评弹、戏曲都比电影有意思。
    “真想一直和七叔在一起。”云乔心中感叹。
    她不敢说出来，怕七叔毒舌骂她。
    回到席公馆，四房众人都很关心她，问她到底怎么了。
    云乔就说了李泓的诊断：“有点虚弱，没什么大碍。”
    杜雪茹特意瞟了眼云乔小腹处。
    云乔看到了，立马就懂了杜雪茹的意思。
    她若不解释，杜雪茹恐怕还要猜，故而她笑道：“妈，我没有怀孕。其实我每次都是陪七叔吃喝玩乐，而七叔也只想要一个人陪着他吃喝玩乐。”
    杜雪茹愣了愣。一时间，她竟是无比失望。
    云乔只是个玩伴，那也没什么重要的。不能生下一儿半女的，将来小七死了，他那份家业有云乔什么事？
    小七可大方了，这就导致云乔出手豪阔，在外面装大小姐。
    杜雪茹很想让云乔补贴她，云乔却软硬不吃，咬死没拿席兰廷的钱，导致杜雪茹败北而归。
    思及此，杜雪茹把云乔拉到了楼上房间，和她密谈。
    “……名声已经担了，还清清白白的姑娘家，岂不是你吃亏？”杜雪茹压低声音，做贼似的。
    云乔：“吃亏也没办法嘛。”
    “我知道，你七叔身体不行。要不我给你弄点药，就那么一两次，能有个孩子最好了。
    你脑子要清楚，你看看现如今你的穿戴吃喝，哪一样不是你七叔给的？要不然，你买得起钻石项链？”杜雪茹又道。
    云乔：“妈说得对。但七叔那身子骨，我怕用药他死床上。妈，若咱们害死了七叔，老夫人可就不止扫我一个人出门了。”
    杜雪茹：“……”
    这也是个问题。
    若对席兰廷用药，实在不好把握尺度。那些药性很烈，小七又太弱了，真可能一命呜呼。
    杜雪茹现在的好日子，不能因此而结束。
    “那你再想想办法。”杜雪茹又道，“我找个人，教你几招。这个很容易学，男人最好对付了。”
    云乔：“还是那句话，让七叔舒服了容易，他舒服了之后能不能还活着，咱们保证不了。妈，我是您女儿，一旦我闯了大祸，您也逃不了。”
    杜雪茹听了，深感此事棘手，同时又要眼睁睁看着肥肉溜走，她唉声叹气。
    云乔为了安抚杜雪茹，让她别胡乱出主意，送了她一对翡翠耳坠子。
    杜雪茹自然当是席兰廷给的，心中欢喜，再次说小七对云乔不薄。
    其实这耳坠子是云乔自己买的。
    她才是那个对她自己不薄的人。
    杜雪茹的嘴被堵上了，不再喋喋不休烦云乔，云乔也有了几日清净日子，一个人躺在房间沙发里，看看书，休养身体。
    程立打电话约她出去吃饭，她也推脱了，说不太舒服，懒得出门。
    转眼又是周末。
    周六早上，席文清对父母说：“今天下午要请同学来家里玩。”
    杜雪茹和席四爷自然不反对。相反，他们鼓励孩子们多交朋友。
    饭后，席文清找到了云乔，别别扭扭的，有话想跟云乔说。
    “你有什么事？”云乔问他。

 第505章 说漏嘴

    席文清犹犹豫豫的。
    云乔：“你到底什么事？是不是要问我借钱？”
    他同学要来，云乔还以为他需要买点什么招待他们。
    虽然席家招待朋友的规格不低，但年轻男孩子脑子抽筋，谁知道他们打算吃点什么乱七八糟的。
    席家厨房不预备，就得自己花钱买。
    云乔主动问出这个问题，已经做好了借给席文清五十大洋的准备。
    这也是一笔不菲的数目，席文清肯定不会还给她，等于打了水漂。
    “……不不，我借什么钱呢？”席文清连忙摆手，“我平时不乱花钱，零花钱除了上次给林老师买了个项链，都没动。我是说，你能不能下楼坐坐，一起吃点东西、聊聊天？”
    云乔心中微动。
    他给林榭买了什么项链？
    云乔很想探探林榭这件事的底线在哪里，故而沉吟了一瞬，没拒绝席文清。
    她故意找茬：“你把我当粉头，陪酒取乐？”
    席文清吓一跳。
    他想起上次不过是敲了敲云乔房门，云乔就大吵大闹的，生怕她再次闹起来。
    “不是，当然不是！我们去同学家，他们姐姐也会过来说说话。”席文清道。
    云乔：“你不是有亲姐姐？”
    “你也是亲姐姐。”席文清道。
    云乔听到这里，差不多明白了，问他：“你是不是在学校吹牛，说你有个很漂亮的姐姐，所以你同学们要过来瞧瞧？”
    席文清：“……”
    话虽如此，但你也太不谦虚了吧。
    哪有你这么自我恋的人？
    席文清忍住没找茬，直接承认了：“对，我说了。”
    他隐约摸透了云乔的脾气。
    云乔不喜欢跟她玩虚的，有什么说什么，她可能真会答应。非要欺骗她，她会很愤怒，她脾气一点也不好。
    “……你也给我买个项链，我就答应。”云乔故意说。
    席文清有点为难：“可是我零花钱不够。”
    云乔静静看着他：“你还缺多少？”
    席文清的思维还在“同学们看他家漂亮姐姐”的事上，压根儿没提防是陷阱：“不是缺多少，而是剩多少，我就剩下十五块大洋了。那种项链，两百多呢。”
    云乔不动声色：“你送林老师这么贵重的项链？”
    “她很想要嘛。”席文清道。
    说罢，他才意识到自己说漏了嘴，脸色微白哀求云乔，“你不要告诉妈。”
    “我干嘛多嘴？”云乔道，“你知道林老师有个医生男朋友吧？就是你七叔专用的那个医生李泓，他颇有点地位。”
    席文清有点激动：“胡说八道，他们俩只是相亲过，现在是朋友。外面说什么闲话都有，他们还传林老师跟六哥呢。”
    云乔有点诧异：“你还跟林老师见面？”
    席文清已经意识到自己越说越错了，想要打住话题。
    但他有求于云乔。
    云乔摇铃，让长宁端了红茶上楼，她一派和颜悦色，让席文清坐在她房间沙发里喝茶，然后闲聊。
    她很关心弟弟的模样，又保证绝不会告诉杜雪茹，席文清有求于她，也想跟她表忠心，故而就什么都说了。
    这段时间，席文清和林榭一直有见面。

 第506章 现场教学

    林榭躲着席文清，却又去他学校给他送点心。
    在席文清看来，她心里有他的，只是碍于世俗――林榭比他大好几岁。
    “……你们约会去吃西餐，是她付钱的？”云乔听到这个，有点诧异。
    “是啊，她人特别好，对我也无所求。”席文清说，“不过，她还没有答应做我女友，姐你不要说出去。”
    “你们聊些什么？”云乔又问。
    席文清：“就随便聊聊……”
    “聊起我和七叔了吗？”云乔问。
    席文清一愣，旋即回想了下她和林榭三次的约会，每次话题都在说云乔和席兰廷。
    林榭想知道云乔最近在干嘛，席兰廷和她是否约会等。
    “聊了。”席文清有点慌，“我们只是随便说说，我们还聊了其他的。”
    云乔很好脾气，今日是难得温柔和煦：“没关系，聊了就聊了。文清，姐姐请你帮个忙。”
    席文清受宠若惊：“什么忙？我一定帮。”
    “下次林老师问起我，你尽量转移话题，不要回答她。”云乔道。
    席文清犹豫了下：“姐，你怀疑林老师？”
    “文清，我觉得她在利用你。”云乔道。
    她现在说这个话的时机特别好，因为席文清正有求于她。
    他心里上依赖她，所以对她说的话，他会多些思考，让它进入他的潜意识，会不由自主想起来。
    而不是逆反心理，觉得云乔在胡说八道。
    云乔不敢这么跟李泓讲，李泓一定会屏蔽掉云乔的好意。
    “其实，林老师人特别好，她真的特别特别好。”席文清急了，恨不能把云乔拉到林榭面前，让她仔细看看林榭，别对林榭有误解。
    云乔笑道：“我知道，我没说她不好。只是，七叔有句话，我希望你也能记住，任何人都有缺点。一个人在你面前毫无缺陷，那不是她投你的缘，而是她在方方面面迎合你。”
    席文清：“……”
    “一个人处处迎合你，就是对你有不轨图谋。哪怕不是想害你，也是别有用心。就比如说，你现在需要迎合我，还不是因为你下午要用到我？”云乔说。
    这个例子太现成了。
    席文清一直不太喜欢云乔，而他在需要用到云乔的时候，也的确是顺着云乔说了很多话。
    鲜明又贴切的例子，让席文清一下子就领悟了。
    他怔怔看着云乔。
    “你去准备准备，接待你同学们。”云乔道，“我要休息一会儿，下午我会好好打扮，绝不让你丢脸。”
    席文清有点神思恍惚，回到了自己房间。
    他一个人坐着发呆。
    云乔的话，每个字都进了他耳朵里，他有点回不过来神。
    原来，林榭在欺骗他、迎合他吗？
    信任是一块绸缎，一旦破了个口子，就会越撕越大，最终无法弥补的破败了。
    席文清想起自己买的那个昂贵项链、想起林榭每次对云乔和七叔的打探，想起林榭乘坐六哥的汽车，却口口声声说她和六哥没关系……
    “她在耍我！”他小小心里，一时间充满了愤怒。
    席文清把自己闷在房间里。
    中午大家都在，中午饭又是一大家子人一起吃。和早上的好心情相比，席文清的失落，大家都看了出来。

 第507章 席文澜下楼

    还没开饭，因为云乔尚未下楼，她睡了个回笼觉，这会儿刚醒。
    众人等她。
    席四爷见儿子恹恹的，就主动问他：“是不是你同学们不来了？”
    “他们还来。”席文清道。
    “那你是哪里不舒服？”席四爷又问。
    席文清摇摇头。
    席文澜在旁边，摸了下弟弟的脑袋，问他：“你同学们来了，要不要我帮你招待？我可是很擅长招待小男孩的。”
    席文清有点恍惚。
    席文澜这句话，他没听进去。他茫然看书席文澜：“什么小男孩啊？”
    他这是问句，其他人却以为他在强调自己长大了，是在反问，故而大家都笑了起来。
    席文清莫名其妙。
    这个时候，云乔终于下楼了。
    杜雪茹抱怨她速度慢，还威胁以后不等她吃饭，就吩咐厨子开饭了。
    一家人吃了午饭，席文清强迫自己打起精神，暂时不去想林榭。他反过来又想，这些都可能是云乔的猜测呢。
    他也不至于绝望。
    席文清在客厅等他同学们，杜雪茹和席四爷给他们腾地方，各自出去了，还带走了席文湛和席文洛。
    又过了半个小时，席文清的同学们陆陆续续到了。
    一共来了十一人，他们是同一个足球队的，平时关系很不错。这次是因为席文清承诺要请客。
    他平时总吹牛，说他家姐姐貌胜天仙，几乎挂在嘴上。
    他同学中有个叫冯威晟的，自家姐姐有点姿色，又在蕙兰中学毕业，偶然去他们学校门口送东西，男生们都夸。
    席文清也见过冯威晟的姐姐，的确长得很美丽，个子高挑。燕城佳丽多小巧玲珑，这样高而美貌的，不多见。
    但冯威晟总是吹嘘，而且她姐姐要嫁给英国领事馆的参事，他自以为高人一等。席文清心里很不舒服，就说自家姐姐比冯威晟的姐姐漂亮多了。
    男孩子们好胜，又起哄，自然就想让他们两家的姐姐比比。
    “文清，你姐姐呢？”男孩子们问。
    这些男孩子都十六七，好几人家里老派，已经给他们定亲了，都是出于懂事又不老练的年纪，介于男孩与男人之间。
    席文清：“她马上下来了，你们坐。”
    女佣端茶倒水。
    席家乃燕城第一门阀，这些男同学们平日里和席文清勾肩搭背，谁也没觉得比谁差，但一到席家，不由自主端了肩膀。
    走出校园，席文清就不再是他们的同学、足球场的兄弟，而是显赫席家的少爷。
    他们虽然好奇极了，却没敢催，也不敢说什么特别难听的话。
    几个人聊了聊上次的国文考试，又说起和机械学堂踢足球的事。
    这时，一抹浅绿色身影出现在楼梯蜿蜒处。
    年轻女孩子，生得俏丽，圆嘟嘟的脸，又带着几分稚嫩与可爱。
    有男孩子看到了，戳了戳旁边的，两人耳语：“就这，也敢跟冯威晟的姐姐比？”
    席文清察觉到背后有人下楼，转头去瞧。
    然后，他眉头不经意蹙起，他又强迫自己摊平。
    “姐，你怎么还在家？”他问。
    席文澜手里捧了一盒巧克力，要给弟弟撑场子。
    她这是进口巧克力糖，珍藏很久了。
    她最擅长交流，也自负懂得年轻小男生的喜好，打算过来帮弟弟待客，给弟弟的同学们留个好印象。
    她没有十分姿色，但她到底是席公馆的九小姐，真正的高门淑媛。而她曾经闹过的丑事，渐渐被人淡忘。
    世人善忘，只有权与钱才是永恒。这两样，席家都有，所以风头一过，席文澜仍是尊贵无比的九小姐。
    过去的丑闻，不过是增添了她阅历，让她富有谈资。
    盛昭宽慰席文澜：“一个富有谈资的女人，是政客们的最爱。现如今朝代不同了，任何经历都可以让自己更值钱。”

 第508章 云乔很惊艳

    席文澜信了盛昭的那些鬼话，仍是很有自信。
    “你们吃糖。”席文澜放下糖盒，姿态优雅坐在旁边沙发，“你们都是文清的同学吗，一个班级的？”
    男生们却在挤眉弄眼。
    席文澜不懂这是做什么，低头看了眼自己。她妆容得体，衣着华贵，自己已经反复确定了好几次。
    他们这样当着她的面说悄悄话，很不礼貌。
    “文清念的那个中学，真不行！”席文澜在心里想，“没一个好人家的孩子，都是些泼猴。”
    男孩子们又给席文清使眼色。
    席文清是懂的，他有点尴尬，故意大声道：“姐，你去玩吧，这里不用你。”
    “我下午没事。”席文澜说。
    “那你没事也别在我们这里啊。”席文清几乎急了。
    席文澜笑了起来：“你还害羞呢？”
    席文清：“……”
    男孩子们跟席文澜答话，也叫她文澜姐姐，又问她大学好玩不好玩，还说席文清天天在学校夸她。
    他们背地里的小表情，席文澜还是看到了，很不舒服，感觉这些孩子没素质。
    她打算走了。
    就在这时，有人惊呼一声：“我的天……”
    众人顺着他视线望过去。
    云乔缓步下楼。
    楼梯蜿蜒处有一扇窗，半下午的阳光从窗口撒入，云乔站在阳光的金辉中，高挑而婀娜。
    她穿了件黑色素面长袖旗袍，流瀑似的头发从肩头倾泻而下。黑衣、黑发，衬托得她肌肤雪白，似雪域里走出来的女神。
    她本身容貌艳，今日特意画了个红唇。黑衣红唇映衬，对比太过于明显，简直有一股子妖气在屋子里弥漫开。
    十几岁的男孩子们，尚未见过这等绝色美人，全看呆了。
    席文清扫了眼他们表情，心中畅快至极，急急走到了楼梯处，高声喊：“姐，你午睡好了？”
    态度殷勤。
    席文澜的脸色，一瞬间惨白。
    云乔平日在家，不怎么收拾自己，有时候随便编两条辫子，穿半新不旧的衣裙，美是很美的，看久了也疲劳。
    然而今日，她从头到尾收拾了一通，精心修饰了她的面容，衣着也高贵神秘，贴合她那妆容，一瞬间简直像女妖降临。
    别说男孩子们，席文澜也感觉心口一紧，被深深惊艳到了。
    “原来，真正美人儿不需要色彩点缀，一袭黑衣就能把她的美烘托到极致。”席文澜下意识握紧了手指。
    席文清也没想到，云乔审美这般高雅矜贵，今日这身的确是费了心思，别出心裁，比什么颜色都好看。
    “姐，这是我同学，我们一个足球队的。”席文清热情洋溢替云乔介绍，“这位是冯威晟……”
    冯威晟一直觉得席文清吹牛。
    席文澜出来的时候，他快要笑死了，觉得席文清的牛皮吹得没边，看他以后怎么好意思在足球队里胡说八道。
    不成想，云乔才是压轴戏。
    饶是冯威晟自负，也明白自家姐姐和云乔比，那是云泥之别。
    美貌各有各的不同，很难说谁更好，但云乔今日这装扮，气场十足，简直把高贵神秘融进了她骨子里，让人下意识自愧弗如。
    “你、你好。”冯威晟咽了口口水，说话都不流畅了。

 第509章 不是云乔的错

    席文清一一介绍了他所有同学，云乔也一一和他们含笑打了招呼，然后微微抬腕：“大家坐。”
    她音色清丽，不嗲也不粗，听在耳朵里很空灵。
    席文澜被彻底遗忘在旁边了。她和在场倒水的女佣们一样，毫无存在感。
    她脸色白中发青，转身上楼去了。
    女佣们瞧见了，躲到梢间说悄悄话。
    “九小姐也太惨了，比什么不好，跟云乔小姐比美貌，自取其辱。”
    “文清少爷也不说清楚，让他两个姐姐打擂台，回头四太太肯定要骂他。”
    “那是一定要挨骂的，文澜小姐最会蛊惑太太了，让太太什么都听她的。她今日吃了这么大的亏，还不得告状？”
    几个人越说越有意思。
    此时，云乔正跟席文清的同学们谈笑风生。
    她话不多，但时事、八卦、趣闻，她都知道，而且还能发表出让人意外的见解，颇有学识的模样。
    其中一位还用英语夸云乔美貌，云乔也用英语回答他。
    虽然很做作，但席文清的男同学们不少人没听懂，只知道云乔口音很漂亮，忍不住又赞叹。
    “云乔姐，你也会说英文，将来也可以嫁给英国参事。”一位男同学说。
    冯威晟和席文清一起瞪了眼他。
    男同学不明所以：“怎么了？”
    云乔失笑，倒也不介意：“如果可以的话，我还是想嫁给华人。大家生活习惯相似，彼此更容易磨合。”
    大家一番说笑，热热闹闹。
    下午五点，厨房就开始给席文清的同学们准备晚饭了。
    云乔也和他们一起吃了，然后跟席文清送他们出门。
    席文清回来的时候，兴奋得有点微醺，像喝了不少酒。
    “今天太有意思了！”他大声对云乔道，“姐，你看到他们的表情没有？我早就告诉他们了，我姐姐绝对比冯威晟的姐姐漂亮，他们还不相信！以后，冯威晟的姐姐大概再也不好意思去学校门口送水果了。”
    云乔：“你们攀比这个？”
    “有的比，为什么不比？”席文清道。
    云乔：“比姐姐漂亮有什么用？这是爹妈生的，又不能代表你们的能力，怎么不比女朋友漂亮？”
    席文清：“……就没几个人有女朋友，而且也不是很漂亮。”
    云乔失笑。
    他们俩有说有笑的，席文澜下楼准备吃晚饭，正好瞧见了这么一幕。
    席文清对文澜，完全是自家倒霉弟弟对姐姐的态度――爱是爱的，但尊重得有限。
    他对席文澜嚷嚷，情绪还在兴奋中，说话特别不着调：“姐，你干嘛中途跑下来？差点让我丢人。”
    席文澜一听这话，愣了好几秒，旋即滚下眼泪。
    席文清懵了。
    席文澜坐在沙发里哭了好半晌，直到杜雪茹和席四爷都回来了。
    杜雪茹问佣人，九小姐怎么哭得如此可怜，佣人说文清少爷惹的。
    “不是云乔的错。”席文澜哽咽着道。
    杜雪茹气急了：“当然不是云乔的错，都是文清的错！这混账小子，就知道胡说八道！”
    席文澜：“……”
    在这个瞬间，席文澜的心狠狠抽了下，几乎要杀人。

 第510章 我对云乔，什么想法都有

    杜雪茹真不觉得是云乔的错。
    云乔站在那里，的确很美，这还能怪谁？
    席文清：“我跟云乔姐都说好了，让她过来帮忙招待同学。姐你突然跑下来，谁知道你怎么回事，我也是意外，才胡说八道的。姐，你别哭了。”
    席四爷中午时候听到席文澜问了，而席文清也答应了，那时候席文清可能没听清。
    这件事做大的错处就在席文清。
    于是，席文清挨了一顿骂，席四爷让他回房反省，明日要饿他一天。
    只是在晚上睡觉的时候，杜雪茹突然对席四爷道：“云乔真漂亮！”
    今天尤其美。
    席四爷也觉得云乔漂亮。但他既不是女的，也不是年轻男孩子，他不太好意思直接夸年轻女子美丽，好像他为老不尊似的。
    “云乔是不错。”他客观说。
    杜雪茹心里却在想：云乔这么美，自己能不能利用利用？
    反正她一介孤女，捏在杜雪茹手里。
    “就怕小七那边不同意。”杜雪茹想。
    其实可以用点手段，让小七别插手。云乔的美貌，在小七那里换不来财富，可以去其他地方。
    督军呢？
    杜雪茹满脑子恶毒主意，席四爷却已经睡着了。
    云乔很久没说过这么多话，况且今日这身衣衫很紧，捆得她难受死了。回房后更衣洗澡，她换上睡袍，舒舒服服躺在床上，万分惬意。
    同时，她又想起了林榭。
    林榭真是过分了，但又跟云乔无关。
    “恶人自有恶人磨。”云乔想，“她这样玩弄其他人的感情，总有一日会遭报应的吧？”
    她迷迷糊糊睡着了。
    席文澜没睡，她还在想今天自己遭遇的不幸。她简直是被云乔踩到了泥里，她恨死云乔了，从未这样恨过谁。
    杜雪茹也没睡，她在考虑让云乔给督军甚至给大总统做妾。
    “上次来的那个林夫人，她不就是大总统的义女？能不能让她把云乔引荐给大总统？”杜雪茹想到这里，一时很激动。
    若大总统看上了云乔，席七爷能抓住不放手吗？
    杜雪茹那时候才是真正的飞黄腾达了。
    她无法入眠。
    席文清也睡不着，脑海里全部都是林榭。
    林榭是不是欺骗了他？这个念头，在他心中无法释怀。
    众人各有心思，这个夜很静谧。
    在静谧深处，阴谋正在酝酿着。
    林榭并不知道云乔在席文清跟前说了她坏话，也不知道席文清已经对她起了疑心。她正在预谋一件事，希望可以彻底让她摆脱贫困。
    “我会成功的！”她手里捏着席文清送给她的项链，不停给自己打气。
    她聪明、睿智，只要她用心计划的，她一定可以办到！
    一天的时间相等，但每个人的感受又不一样。有人觉得很难捱，有人觉得时光飞逝太迅速。
    夜深了，徐寅杰还在俱乐部打牌。
    他身边陪坐着的，是盛晖，盛亚泽的长子，盛昭的大哥。
    “徐少，你对云乔有什么想法？”盛晖突然问。
    盛晖和徐寅杰毫无交集，他却突然约徐寅杰打牌。
    徐寅杰长得五大三粗，总让人误以为他没什么脑子――他的确不是聪明人，但他不愚蠢。
    徐家的孩子们，承受很大的竞争力，傻子很难存活至今。
    盛昭和云乔有情仇，盛家对云乔毫无善意，而徐寅杰是云乔的追求者，这中间有什么关系，他还能不明白？
    他想看看盛晖搞什么鬼，所以盛晖约他时，他答应来了。
    “我对云乔，那可就什么想法都有。”徐寅杰笑道。

 第511章 喜欢你，你就什么都好

    初夏悄然降临。
    阳光更明媚了，落在窗口的光亮堂极了，同时也带着灼热，庭院从早到晚，各色虫鸣蛙叫、彩蝶蹁跹、蜜蜂萦绕，热闹而喧嚣。
    荼蘼花热烈开了。
    春末夏初是荼蘼花的花期，这种植物枝杈繁茂，花朵千瓣，洁白而浓香，似有用不完的热情，泼洒向了人间。
    席公馆最多的就是花，什么季节开什么花，空气里永远飘荡着淡淡花香。
    云乔很喜欢后墙的荼蘼，有时候散步，一个人要在墙根处站半日，摘一手的鲜花回去。
    她去了席兰廷的院子，带着一阵阵的花香。
    席兰廷越发慵懒，长久躺在藤椅里，晒着初夏的日光。
    “拿远点，香得冲人。”席兰廷有点嫌弃。
    云乔很听话，果然把花放在不远处的石桌上，嘴上却不饶人：“你以前还在屋子里摆栀子花呢。”
    “栀子花好闻，香，但是不冲人。”席兰廷说。
    云乔感受不到其中差别。
    席兰廷言简意赅告诉她：“我不喜欢这种花。”
    不喜欢她，她香得再浓烈也冲人，让他讨厌；喜欢的，哪怕同样浓郁幽香，他也要细心养在水晶碗里。
    云乔听了他的话，一时心有所感，觉得七叔这个人心狠。
    幸而她入了他的眼，否则她爱他死去活来，也会和柳小姐、盛小姐之流一样，被七叔阻隔门外。
    席兰廷狐疑看了眼她：“你再瞎琢磨什么？”
    云乔连忙否认：“没有没有。”
    她这时候才发现，席兰廷在看一本杂志。可能是看到了什么不好的内容，他眉头蹙了起来。
    云乔很诧异，因为席兰廷从不爱看杂志。他除了每日必看三份报纸，就是读他自己房内那些书――奇奇怪怪的书，他读了一遍又一遍。
    “你的书呢？”云乔问。
    “我也不是天天看书，换个看。”席兰廷答。
    席兰廷随意翻了一页杂志，阳光晒得他昏昏欲睡，杂志上泳衣的广告，黑白照片上的女人露出白胖白胖的胳膊腿，让席兰廷感觉很辣眼睛。
    早知道看个杂志风险这么大，有长针眼的可能性，他就绝不会打开这本。
    然而他这个人有个怪癖：一本书，甭管什么不入流的书，打开了他一定要看完，否则心里不上不下的，憋得他难受。
    所以，随从和云乔就看到他时不时皱眉、眯眼，一副很受伤的样子，继续看他的杂志。
    云乔：“……”
    她有时候觉得他老气横秋，有时候又感觉他特别幼稚。总之，七叔脾气不好，难伺候。好在他生而富贵，又长得好看，总有人看重他的某一样，乐意伺候他。
    就像云乔，她不贪图他的富贵，只贪恋他这个人。
    “我也要看书。”云乔说，然后进屋去了。
    她存了坏心思，想要看席兰廷的那些书――上次她还稀里糊涂看懂了，这次她只看、不练，应该没事。
    趁着席兰廷和院子里几名随从没留意，云乔一个闪身，钻进了席兰廷的寝卧。
    平日整整齐齐摆放在床头桌子上的书，这会儿全不见了。
    “咦？”她四下里看了看，都没有。
    就在云乔打算去床底找一找的时候，门口响起了橐驼脚步声。
    是席兰廷故意放重了脚步。

 第512章 出卖色相

    “你偷什么呢？”席兰廷人在门口，声音先传了进来。
    云乔正趴在地上，急急忙忙要站起身做若无其事状，然后就被席兰廷堵了个正着。
    她尴尬笑了笑，实话实说：“七叔，你的书呢？”
    “我藏起来了。”
    “给我看看，行吗？”云乔哀求道，“我保证我会小心的，不弄坏你的。”
    “下次吧。”席兰廷没直接拒绝，“改日我送你一本。”
    云乔大喜：“今日就送吧？”
    “急什么？今日不行。”席兰廷道。
    云乔很失望。
    席兰廷让她出去，一个大姑娘了，别在叔叔的房间里翻来翻去的，不体面。
    云乔既失望又好气，嘟嘟囔囔离开了席兰廷的寝卧。
    他们俩在客厅里喝茶闲聊。
    云乔兴致勃勃把林榭勾搭席文清的事，说给席兰廷听；又说自己给席文清撑场面，镇住了席文清的同学们。
    席兰廷眸光深敛：“你出卖色相？”
    云乔：“……”
    七叔说话一向讨人喜欢，云乔也没和他计较，跟他解释那不是出卖色相；然而七叔听了，眸中神色浓郁漆黑，阴沉得似能下雨。
    他到底不悦。
    云乔就跟他保证，仅此一次。
    “四房那些孩子，跟你不过是有点血脉，将来也没什么关系。”席兰廷道，“倒也不必跟他们亲近。”
    云乔点点头：“好。”
    她其实也懊恼。
    理智上讲，和四房的孩子们保持距离，对她、对他们都没有坏处；可从感情上说，他们讨好她，云乔就会身不由己被他们取悦。
    她内心深处，可能也渴望亲情，甚至想要战胜席文澜和杜雪茹。
    男孩子们对云乔很好，就会下意识疏远她们俩，因为那两人很不希望他们靠近云乔。
    不知是赌气，还是对亲情的贪恋，云乔最近和四房的孩子们走得很近。
    “我是个贪婪的人。”云乔对席兰廷说。
    席兰廷听了，淡淡笑了下，低沉笑声有点涩。
    七叔这里很好，云乔蹭吃蹭喝不肯走，又和席兰廷下棋。
    下棋最容易消磨时间，不知不觉就到了午饭时辰。
    阳光特别好，明亮得能暖人心房；天空碧蓝，几朵浮云荡荡幽幽，轻盈得不像话；而温度微暖，不冷也不热。
    席兰廷突然道：“下午去骑马。”
    说到骑马，云乔总想起上次闻路瑶买回去的那匹马，不知她现在还养不养了。
    “好。”云乔说。
    西厢房里还有云乔的衣衫，席兰廷不知何时为她添置了一套浅棕色骑马装。
    她拿起来看，跟席兰廷抱怨：“颜色有点老。泥巴色，穿上跟只流浪老狗似的。”
    席兰廷：“……”
    他无力望天，发现云乔也越来越会聊天，他可能带坏了她。
    怎么好的不学，专门挑他的坏处学？
    席兰廷也知自己刻薄，有时候不说两句尖酸话，他心里就不痛快。他席七爷有刻薄的资本，谁还敢挑刺不成？
    所以他也没想过改。
    直到他发现，他把云乔给带偏了，心中不免生出几分难为情，想要改改脾气。
    “你要是不喜欢，回去换你那件葱绿色小袄吧，那颜色鲜艳，不像老狗了。”席兰廷说。
    说完，发现自己还是没说好话。
    算了，下次再改吧。

 第513章 我姑姑

    席兰廷反省不了两分钟，又恢复本性。
    有种人，对自己越亲近的人，越是口无遮拦――席兰廷在云乔面前，嘴上没个把门的。
    所以他短短时间就把云乔教坏了。
    现在，云乔有点像他了，都不会好好说话。
    今日天气的确很好，城内的纨绔子们，带着女伴也出来了，跑马场的雅座内几乎占满，莺莺燕燕很是热闹。
    席尊去活动了一番。
    很快，云乔和席兰廷在雅座僻静的角落，得到了一个位置。
    侍者拿了菜单，让他们俩点饮料。
    饮料很单调，酒水却多，因为酒水比较贵，赚头大。
    云乔要了桔子水，席兰廷则要白开水。
    “七叔，咱们去挑选马。”云乔道，“希望这次别遇到熟人。”
    席兰廷喝了口水，表情柔和，漆黑眸子里带着一点喜悦，更添几分英俊：“别乌鸦嘴了，有些话不能说，好的不灵坏的灵。”
    云乔一头黑线：“咱们这话对比，到底谁乌鸦嘴？”
    云乔很喜欢席兰廷，喜欢到了心痛的地步，和他吵吵架她都开心不已。
    席兰廷对她的态度，云乔捉摸不透，又担心表白之后遭到拒绝，连这样斗嘴的好日子都失去了。
    她忍着内心的情愫。
    他们俩一定有个人是乌鸦嘴，因为去选马的时候，又遇到熟人。
    徐寅杰一个转身，看到了云乔，当即欢欢喜喜走上来：“乔乔，七爷。”
    云乔：“……”
    徐寅杰这边，还不止一个熟人，姜燕瑾、席文澜都在――他们班上今天有活动，有同学过生日，请他们来跑马场玩。
    大家就这样碰到了。
    席文澜可能常和盛昭通电话，知道云乔撕破了脸就不会假装，故而她没朝云乔微笑，也没打招呼，只是上前叫了声：“七叔。”
    席兰廷点点头，一副不太乐意搭理她的模样。
    姜燕瑾也走上前。当着他同学众人的面，他叫云乔：“姑姑。”
    他同学们有点吃惊。
    有个女生还问，“她是你姑姑？”
    姜燕瑾：“是。”
    “亲戚啊？”
    “不是，我认的姑姑。”姜燕瑾道。
    女同学：“……”
    这什么鬼？
    席文澜也好奇看了眼，只是她没自找没趣，和女同学跑去选马了。
    姜燕瑾很识趣：“姑姑，七爷，我先去骑马了，回头聊。”
    “好。”云乔点头。
    只徐寅杰不肯走。
    他蹭在席兰廷和云乔身边，说起了程立，“乔乔，你怎么好久不去看二哥？”
    云乔也没好久。
    她前段时间才见过了程立，而后又生病，噩梦连连的，哪里顾得上？
    “二哥怎么了？”
    “二哥没事。”徐寅杰笑道，“乔乔，你知道二哥在帮市政府弄债券吗？这个可能会赚大钱。”
    “债券”这个话题，云乔最近时常看报纸上谈论――就是借钱，但钱可以生钱。
    赞扬与批评的声音，各占一半。
    赞同发行债券的人说：“这是金融，对市场有活络作用，极大促进经济。”
    反对的人则说：“此乃举债、赌博，社会风气彻底败坏。”
    云乔觉得他们说得都对，因为任何事都有正反两面，不可能债券只有好处、没有坏处。
    但不能因为它的坏处就否定它的好处。
    “能做起来吗？”云乔似乎开了点兴趣。
    席兰廷在旁听了，冷淡打岔：“你们是来骑马的，还是来谈国计民生的？”
    云乔：“……”

 第514章 同骑一匹马

    徐寅杰很忌惮席兰廷，非常识趣没继续挑事，而是对云乔眨了眨眼睛。
    他们各自挑选了马。
    城外的跑马场很大，占地上千亩，设了几处路障。云乔才跟徐寅杰说几句话，席兰廷的马儿在远方拐了弯，已经看不到了。
    徐寅杰追上来，和云乔并驾齐驱，非要和她说话。
    云乔：“闭嘴吧你，都是你耽误了我，七叔都跑远了。”
    “让他去，我可以给你作伴。”徐寅杰道。
    “我不稀罕你。”云乔说，“别臭不要脸的，上赶着的不叫买卖，你不懂这个道理？”
    徐寅杰听了这些话，并不觉得刺心。
    他笑道：“那你应该明白，你在七爷那里，也不叫买卖。”
    云乔：“……”
    她再次感叹，徐寅杰真是这个世上最讨厌的人。
    她从未如此烦过谁！
    徐寅杰骑马，仍在大声冲她说话：“乔乔，我要送你一份大礼！这个世上，谁敢欺负你，我要他命！”
    说罢，他“驾”的一声呼喝，骑马超过了云乔，追席兰廷去了。
    云乔在原地愣了愣，任由马儿慢跑，暖暖夏风吹过她面颊。
    “他什么意思？”云乔还在琢磨徐寅杰的话，“他不会自不量力去找七叔麻烦吧？”
    想到这里，云乔一夹马腹，催促马儿快跑。她还以为会追上徐寅杰，结果跑了半晌，追到了七叔。
    徐寅杰那货，居然跑没影了。
    席兰廷已经放慢了速度。
    “七叔，你看到徐寅杰了吗？”云乔问。
    席兰廷指了指远处的黑点。
    云乔：“他有没有跟你胡说八道？”
    “他一天到晚没一句人话，也不知他怎么就生成了一个人。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    有人骑马从他们身边路过，回头看一眼席兰廷，再看一眼云乔，很是惊艳的模样。
    他们俩都生得好看，像画里走下来的人。
    席兰廷微微蹙眉，对云乔说：“这边是郊外，可以直接把马骑出去。”
    云乔：“不可以吧？”
    “其他人不可以，我可以。”席兰廷道。
    云乔：“因为你认识这家跑马场的老板？”
    “因为我是席七爷。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    她和七叔混久了，下意识忽略席家的尊贵，也忘记了他是这燕城最有权势的人之一。
    席家七爷要骑马出跑马场，有什么不可以？
    他要上天都行。
    席兰廷说要出去，却又挑刺，说自己的马不好。
    云乔问他哪里不好，他说：“不好看。”
    云乔：“……”
    一匹马被人嫌弃到了这个份上，万幸它没有智慧，听不懂人话，要不然非撂蹄子不可。
    席兰廷说着，倏然驱马靠近云乔。云乔不明所以，又不敢躲，生怕七公主不高兴，回来再说她还不如马好看，她又没蹄子可撂，生气都没什么力度。
    两匹马并肩缓行，席兰廷一个翻身，云乔尚未看清他动作，他人已经落在了云乔的马背上。
    马儿受惊似的，往前疾奔。
    云乔的心提了起来，生怕席兰廷掉下去。席兰廷稳稳当当，坐在云乔身后。
    “七叔……”
    席兰廷把额头抵在她肩膀上，对她道：“我有点累了，你骑吧，我歇一会儿。”
    云乔：“……”

 第515章 你色迷迷看着我

    云乔把后背绷得笔直，席兰廷后面索性枕着她肩头。
    他把脸对外，云乔无法嗅到他呼吸，但他短短头发全在她颈侧、脸侧。
    她浑身寒毛都起来了，十分紧张，又充满了喜悦，好像在打一场很有把握的仗――瞧见了胜利，却又担心只是镜花水月。
    席兰廷时常抽烟，但他身上并无烟味，一种异样的洁净。云乔只能想到树林，那种清新的气息。
    出了跑马场矮矮栅栏，马儿随意往前。
    这四周都是田野，有非常清晰的乡村小路；水稻抽穗了，放眼是无尽的碧绿颜色，风过稻浪起伏，一阵阵的稻花香。
    不时有垂柳，枝条茂密，随风款摆；田埂开不知名的小花，或黄或红，点缀着青翠稻田。
    拂面的风，暖融融的。
    靠着她肩膀的席兰廷，身体始终和她保持一点距离，但他的头发一直戳着云乔的肌肤，酥酥麻麻。
    云乔身上每个神经都在跳舞，她心跳鼓鼓的，俨然要唱一场大戏。
    七叔与她，这般亲密。
    云乔几乎要落泪。
    信马由缰，她也不知走向何方，席兰廷也没说。后来兜了个圈儿，她回到了跑马场外围，远远看到了人和栅栏。
    时间过去了一个多小时。
    席兰廷终于坐正了身姿，把头抬了起来。他茫然看了看四周，问云乔：“这是哪儿？”
    “转了一圈，我们又回来了。”云乔道。
    席兰廷跳下了马。
    他可能有点疲倦了，打了个哈欠，又伸了伸懒腰。
    云乔同样下马。
    她是个高挑个子，站在席兰廷身边，两人相得益彰，她略微抬头就可以看到他眉眼。眉眼浓郁，他俊得叫人心驰神往。
    云乔恨自己不是个男人――若是男人，死皮赖脸也要追求这样的绝色。
    她是个姑娘家，一味死缠烂打，跌了身份，再好看也不过自轻自贱了。
    “你想什么？”席兰廷突然问她。
    云乔被这突如其来的一问弄得有点懵，下意识否认：“没、没想什么。”
    “你色迷迷看着我，还没想什么？”席兰廷道。
    云乔：“……”
    我在色迷心窍，也是有心无力。
    不管席兰廷说话多不中听，云乔这日还是很开心，这个下午被她牢牢收尽了记忆里，将来可以时不时拿出来回味。
    饶是七叔真不要她，云乔也有过一场令她心醉的爱情――她一个人的爱情。
    席兰廷倏然伸手，把冰凉的手掌覆盖在她额头。
    也许他想给她一点温暖，但他的手一年四季如寒冰。
    云乔屏住呼吸，好半晌才问他：“怎么了，七叔？”
    “没什么，取点暖。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她立马停止了自怨自艾，在心里把席兰廷痛骂了一遍。
    席兰廷转身，骑上了云乔的马，唇角微翘，有笑意从他脸上一闪而过。他的心，无端也轻盈了些，就好像悄悄开了一朵花。
    云乔则吓一跳，以为他要骑马先跑了，让她走回去。
    席兰廷做得出来。
    然而，席兰廷放开了马镫，伸手作势要拉云乔道：“来，回去了。”
    云乔踩上了，然后缠住他手臂，上了马背，整个人落在他怀里。
    其实想想，七叔总说些难听话，却从未对她做过坏事。他嘴上千般不情愿，还是处处替云乔考虑到了。
    他绝不会把云乔丢在这里，而他会这样威胁她――他言语恶劣，但他的心真好。
    云乔莫名其妙很幸福。
    要是席兰廷好好跟她说话，她反而不习惯了，她被他虐出了一身贱气。
    她想，要是能一直这样下去，她这辈子就无遗憾了。哪怕犯贱，她也心甘情愿。
    而在她身后骑马的席兰廷，很突然用力搂抱了她，身子有点颤。
    云乔吓一跳：“你怎么了？”

 第516章 徐寅杰的杀心

    席兰廷并没怎么。
    到了雅座那边，他若无其事下了马，带着云乔去喝饮料、吃小蛋糕。
    云乔一下午太紧张，又对着席兰廷浮想联翩，很是费了点脑子，这会儿真饿了。
    徐寅杰也没走，又蹭到了云乔和席兰廷跟前。
    他同学们早已回去了。
    云乔说他：“你像个跟屁虫似的，就没点自己的事吗？成天跟着我们，谁待见你？你是不是一身贱骨头做痒？”
    徐寅杰挨云乔的骂和白眼，已经习惯了，就像云乔天天听席兰廷讽刺她一样，习惯到她若是好声好气，他反而会吓一跳。
    他不以为意：“好不容易碰到了，我晚上请你们吃饭！”
    云乔：“……”
    这人黏上了就揭不下去，云乔烦得要死，恨不能一拳打死他。
    席兰廷却难得好脾气：“吃西餐吧，很久没吃牛排。”
    云乔十分诧异看了眼他，不知他今日为何这般好心情。
    席兰廷心情是不错，对徐寅杰格外宽容。
    徐寅杰却总像是藏了点什么坏心思。
    “他不敢对七叔使坏吧？”云乔心想。
    三人回城了，果然寻了家西餐馆子，去吃牛排了。
    徐寅杰不对着云乔贱兮兮的时候，也尚且算能入目。他学乖了，整顿饭都彬彬有礼，云乔也领情，一晚上没怼他。
    上了甜点，云乔要去洗手间。
    她一转身，席兰廷慵懒依靠了椅背，问徐寅杰：“你有什么事？一五一十说给我听，否则我叫你身首异处。”
    徐寅杰听了这等毫无新意的威胁话，明明不应该怕的，却无法自控般打了个寒颤。
    他犹豫了下：“我自己没事，是旁人的事……”
    他压低声音，始终像是耳语般，把他知道的事情告诉席兰廷。
    席兰廷不凑近，却听得一清二楚。
    云乔回来时，发现徐寅杰趴在桌子上，正在看着席兰廷。
    席兰廷若有所思：“你打算怎么办？”
    云乔坐下时，瞧见徐寅杰正一脸狞笑：“我要剁了他，他敢……”
    他话题打住。
    云乔心中一个咯噔：“你要剁了谁？”
    徐寅杰：“没、没有谁。”
    云乔：“你别惹事，你家又不在燕城。香港形势也不好，出事了你大哥未必肯保你。
    我记得你们家还有个大堂兄，他好像另有心机，要是你们家后方失火了，谁也救不了你。”
    她说来说去，言外之意是“你自己作死，别连累我。”
    徐寅杰却是心花怒放：“乔乔，你关心我？”
    云乔恨不能回手抽自己一耳光。
    徐寅杰爱死不死，跟她有个什么关系？反而被他说“关心”，云乔总觉得自己受到了玷辱。
    她瞪了眼徐寅杰。
    徐寅杰则很高兴。
    他一直很喜欢云乔，喜欢到恨不能吞了她、吃了她。可他不是傻子，席兰廷挡在这里、程立站在那里，他通往云乔的路被堵得死死的。
    他在这两位面前，毫无胜算。
    可他还是喜欢云乔，喜欢到任何人都替代不了的地步，喜欢到绝望里也开出一朵花，独自盛放。
    没人懂他单方面的热情，有时候他自己也看不懂自己的心。
    盛晖找他，也是知道他喜欢云乔，所以想要联合他算计云乔。
    徐寅杰每每想到这里，就觉得特别气愤：什么狗东西，也敢打云乔的主意！

 第517章 蛋糕爸爸买

    从跑马场回来，席兰廷心情好了不少。
    云乔对他，还是云里雾里，但不耽误她开心。
    她觉得自己有点卑微。
    然而事情也要分情况看，七叔并非那种钓着她、又四处留情的人。所以，饶是知晓他现在不真诚，云乔也不怪他。
    过了两日，席兰廷果然送云乔一本书。
    说是书，其实像一本笔记――席兰廷自己手抄的。
    文字则是他床头那些文字类似的。
    云乔拿到了，欣喜不已，翻阅起来却发现自己看不懂。
    “上次为何看懂了？”她翻来翻去，有点烦躁。
    她去问席兰廷。
    席兰廷告诉她：“慢慢看，不要着急。不懂的话先放着。”
    云乔得寸进尺：“你可以教我吗？”
    席兰廷：“……”
    他沉默着，云乔自然以为有机会，卖力劝说：“我记忆力很好的，你教一遍我就能记住。”
    席兰廷：“不行。”
    云乔：“为什么？”
    “我懒得教你，我又不是家教。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    那的确，她是没资格把七叔当家庭教师的。
    席兰廷似乎觉得这话有点重，找补道：“这种古老的文字，学来也没什么用处，你又不是搞古文专业的。你不是要学医吗？”
    云乔：“也是。”
    席兰廷：“你想要这种文字的书，有一本作为珍藏品即可，没必要非读懂。”
    云乔被他说服，点头道好。
    而她答应了也送席兰廷一副发绣。她这回可以光明正大的送，不需要遮遮掩掩。她回去之后，着手准备此事。
    “我送他一副鸳鸯发绣，他总不至于还装傻吧？”她想着。
    只是这个很复杂。
    “还好，我头发厚密，要不然非得成个秃子。”
    做刺绣很费脑子和眼睛，云乔做这个也是很吃一番苦头。
    她这段日子专攻此事。
    四房却发生了一点小趣事。
    席文清和席文湛兄弟俩不知从哪里打听到，这个月月底是云乔生日，合伙给她买了只金手镯。
    手镯是空心卷草纹，不足五钱重，却掏光了男孩子们这些年全部积蓄。他们的零花钱本就不多。
    “哟，这做工还挺好，看上去份量足，像有八钱重的。”杜雪茹酸溜溜吃醋，“我过生辰，你们怎么不知道买一个？”
    席文清、席文湛都是普通的男孩子，高门大户的优渥生活，养成了他们大大咧咧、有点爱使坏的脾气，不够敏感。
    杜雪茹的酸，男孩子们哪怕听出来了，不以为意。
    “就这么点点了，也不够再买一个。”席文清道，“妈，你烦死了，什么都要比。”
    杜雪茹：“……”
    席文澜在旁边，很想陪着笑笑，却始终笑不出来。
    云乔懒得管她们的心思，开开心心收下了，当即戴在手腕上。她肌肤雪白，衬托得金手镯更璀璨。
    席四爷也说：“你们俩小子，倒是懂事了。”
    席文清买这镯子，有堵云乔嘴的意思，免得云乔把他和林榭的事说出去；而席文湛，单纯的傻小子，哥哥让他凑钱，他就真凑了。
    云乔不点破。
    “等我过生日的时候，请你们吃蛋糕。”云乔满脸喜悦。
    “不用你请，蛋糕爸爸买。”席四爷突然道。
    云乔诧异看了眼他。
    席文澜呆愣住，脸上血色一点点褪去。

 第518章 半夜杀人

    云乔也是愣了愣。
    她没多言语，甚至没往席四爷那边看一眼，只是低头回道：“行，爸爸破费了。”
    席四爷听了，点点头，反应也很平淡。
    一切顺其自然，不管是云乔还是席四爷，都感觉时机、语言刚刚好。若是反应再大点，显得做作。
    她拿着金镯子上楼去了。
    席文澜这次没敢像上次那么哭哭闹闹的，安静坐在旁边，始终脸色不太好看。
    杜雪茹知晓她心里不舒服，安慰她：“你爸还是最疼你的。云乔来这么久了，也算咱们家人，一个称呼罢了。”
    一个称呼的改变，意味着很多事情都在变。
    弟弟们变了，父亲也变了，就连继母也不再和云乔作对了。
    前后也不到两年时间，云乔要入侵四房，成为其中一份子了。
    席文澜坚守的地方，快要失守。
    云乔上楼，回想起方才楼下种种，心中闪过几分暖意，不免唇角微翘。
    揽境自顾，她眼眸明亮、腮颊含粉，一副喜气洋洋的模样。
    她连忙搓了搓自己的脸：“有了点高兴事就上脸，不行不行，太轻浮了。”
    到底是很高兴的。
    云乔到席公馆来，没想过和杜晓沁的儿子们培养亲情，对继父也充满了防备，没指望跟他们成为一家人。
    不成想，她竟有今日成果。
    她对这些获得没什么期待，故而意外之喜，竟比任何奖励都令她欢颜。
    “席文澜今晚肯定睡不着。”云乔想到这里，不免幸灾乐祸，“她快要自爆了吧？她这颗沉睡的棋子，若是再不爆出来，可能要被启用了，到时候更麻烦。”
    就怕席四爷受不了。
    要是席四爷知道，自己去趟日本留学，丢了妻子又丢了女儿，而他和两个假的过了七八年，不知他心情如何。
    “他是个很好的人，就是太糊涂了。”云乔想到这里，不免感叹。
    不过，她倒也没因此看不起席四爷。
    席四爷的确是糊里糊涂过。大家庭出生、长大，他从小到大不争不抢，若不糊涂，恐怕他早已把自己逼死了。
    云乔只讨厌自作聪明的人，不讨厌笨人。
    不过，真正的席文澜估计已经去世了吧？她临死之前，肯定恨自己父亲无知无觉，不能救她。
    想到这些，云乔原本的好心情一扫而空，她辗转反侧难以入睡了。
    夜很漫长。
    破旧的阁楼内，带着几分沉默与燥热，男人与年轻女子纠缠着，两人都出了一身汗。
    盛晖知道自己中了圈套。要不然，他不会如此轻浮的，跟这么个女郎到她这破房子里苟合。
    然而他这会儿浑身燥热，理智全无。
    女郎修长手指在他身上摩挲着，爱意绵绵。
    盛晖这会儿还不知道外面炸了天，他都分不出神志了。
    倏然一道光，在光线幽淡房间里很不起眼。
    盛晖脑子里炸开了花，而钢刀扎穿他胸口时，他脑子里慢了半拍。
    他身下的人，像条鱼似的身手灵活，已经悄悄离开了他的压制。
    盛晖低头，首先看到了胸口的刀柄，而后才感受到了那一阵剧痛，他徒劳挣扎着想要爬起来。
    有人从身后薅住了他短短头发，冰凉在他脖子上一划，血溅得老高，喷射得整个墙壁一片猩红。
    鬼魅似的削瘦身影，从窗口跳出去，又用一根丝线拉住了里面的窗栓，悄无声息的关紧了窗户，消失在茫茫夜色里。

 第519章 自鸣得意

    徐寅杰这个夜里没睡。
    翌日早起，他去了趟自家附近的茶楼，发现窗台上多了一盆花，是洁白茉莉。
    他唇角微翘。
    他在街上随意寻了家早点铺子，要了各色早点之后，还问店家：“有酒吗？”
    “大早上喝酒？”店家的老板娘三十出头，穿一件红彤彤的、半截袖子的开衫毛线衣，一张胖脸被衬托得红艳艳的，开朗又喜气洋洋。
    “我高兴！”徐寅杰道。
    老板娘拿了一双筷子给他：“高兴也不能大清早喝酒，年轻人要知节制。再说了，谁家早点铺子卖酒的？好好吃饭，别惹胖婶骂你。”
    其他食客们都笑起来。
    附近街坊邻居都喜欢这位胖胖老板娘的豪爽脾气。
    徐寅杰感觉很痛快，不管是滚烫热粥，还是这老板娘的快人快语，都让他感觉酣畅淋漓。
    吃了早饭，他乘坐电车去学校了。
    大学不强制住校，徐寅杰在学校附近买了套小公寓，雇一个老妈子打扫和做饭。
    经过一早上的兴奋，徐寅杰到了学校时候，情绪稳定，已经看不出丝毫端倪了。
    席公馆内也是一日无事。
    早膳时候，席文澜依旧闷闷不乐；杜雪茹情绪尚可，正在跟众人八卦三房之事。
    三房的六少爷，这些年帮着席公馆管事，自己手里有钱，又有些权势，在外嚣张不已，什么人都敢得罪。
    就连督军夫人的娘家侄儿，他也不放在眼里，两个人因此起了龃龉。
    杜雪茹又说，六少风流成性，迟早要弄好些姨太太。
    “……他可能要搬出去了。”席四爷突然说。
    杜雪茹还没听到这茬八卦，闻言精神一震：“什么时候的事？”
    “他是有这个意向。”席四爷说，“娘也鼓励这些成了亲的孙儿搬出去住小公馆，自己过日子。”
    老夫人并不一味约束孙儿孙女。
    从前大家都住一起，这是规矩；这些年又流行小辈们结婚了分出去住小公馆，老夫人也顺势让家里的孩子们都学学时髦。
    只是席公馆并非一个压抑、腐朽的地方，住在这里丝毫不痛苦。
    老夫人当家，她老人家最是开明慈祥，席公馆也许有些不好的地方，但住在其中好吃好喝，很是舒服。
    若搬出去，就样样需要自己花钱。
    席家每个月会给孩子们一笔钱，这是每个人生活必需的。
    席四爷有工资，但他每个月也能从账上领到一笔钱，这笔钱比他工资高多了。而家中的佣人、小厨房的油盐酱醋，也是公中花钱买的。
    至于一年四季衣裳、人情往来、看病吃药，也是公中出。
    搬出去了之后，每个月的份例，就有一大笔开支要花在这些上头；若是还没找到工作，就只能靠这点份例，会捉襟见肘。
    席家的孩子们过惯了好日子，从小到大拿到的份例都有地方使，挪不出来养家糊口。
    所以他们都赖在家里不肯走。
    他们不肯走，老夫人也不赶，一切都随他们自愿。
    听到六少爷打算搬出去，杜雪茹很吃惊：“哟，他真是发财了。看样子，他肯定私吞了生意上的钱。”
    席四爷微微拧眉。

 第520章 能赚到钱就行

    席四爷觉得妻子有时候说话特别难以入耳。
    然而他这个人对别人要求很少，他总是在反思自己。
    当他很烦妻子的时候，他就会想起当初他那么爱她，觉得她像天仙，恨不能把心肺都掏出来给她。
    她嫁给了他，一开始很好的，家里从下到上都夸她。
    出国几年，她回来后慢慢变得很不堪，大概是他自身不够优秀，越来越差劲，所以也把她从珍珠变成了鱼目。
    他自然不会嫌弃她。
    哪怕内心深处嫌弃了，他事后也要反省、自我批评，然后忍耐。
    “家里有些生意，都是有一定的松紧度，这个中间能弄到钱，也是本事，娘甚至鼓励有这样的结余。”席四爷道，“这是互赢的好事。他赚了钱，咱们也有红利分。”
    杜雪茹：“他若是不贪，咱们可以分更多。”
    “但他不贪的话，也就无上进心，从而平庸无能，赚不到钱，反而要赔本，咱们更没得分，甚至家族也会越来越差。”席四爷道。
    杜雪茹嗤之以鼻。
    她看了眼自己的三个儿子，对他们说：“你们要争气点，向你们六哥学习。”
    云乔听了一耳朵家长里短，感觉很有意思。
    吃了饭，众人各自去忙。
    晚饭时候，杜雪茹兴致勃勃回来，在饭桌上说起了六少爷的事。
    “……他不是要搬家出去，而是他自己搬出去，六少奶奶还留在家里。”杜雪茹幸灾乐祸，“不用说，他肯定是要在外面安置一房了。”
    席文澜接话：“这不挺好的吗？六嫂在家里有吃有喝的，事事不愁。”
    云乔听了她的高论，看了眼她。
    席文澜念过大学的，不可能没有新潮思想。她这样说，无非是不把六少奶奶当人，觉得六少奶奶像个宠物，有吃有住就足够了，不需要尊重和其他情感。
    云乔用银勺拨碗里的鸡蛋羹，没言语。
    席四爷却表情凝重。
    杜雪茹后知后觉才看到，问他怎么了。
    “好像是盛师长家里出了事，他的长子盛晖失踪了。”席四爷道。
    众人都看着他。
    “怎么回事？”杜雪茹问。
    席四爷说给他们听。
    盛晖外出打牌，天亮也未归。然而他只有三天休沐，今日要回营地的，却不见了人影，盛师长很急。
    找了一圈，没找到人，盛家感觉事情不对劲，报了警。
    “……肯定是去哪里鬼混了。”杜雪茹不当回事。
    其他人也没往心里去，毕竟盛大少是个大人，他又不是孩童。
    席四爷说这个，只是想转移话题，不想众人还不停说六少的事。
    不成想，到了第二天，消息从席家厨房扩散，很快传遍了席公馆。
    厨子出去买菜，消息最是灵通。
    “盛大少被人杀了，听闻是割了喉。”
    早饭桌上，云乔也听到了这个消息。
    席四爷、杜雪茹和席文澜等人都很震惊。
    席文澜轻轻捂住了心口：“我上午得去趟盛家，看看阿昭。”
    席四爷：“今天别去了，盛家一团糟，等他们治丧的时候再去。”
    “怎么会被人杀了？”杜雪茹难以置信，“盛家的孩子个个机敏有身手，平日里又有副官跟着。”
    顿了下，她对席文澜道，“我跟你一起去盛家，看看盛夫人。”
    她想去打听八卦。
    云乔听了这个消息，心中却是咯噔了下。不为旁的，云乔只是很突兀想起上次徐寅杰的话。
    徐寅杰说：谁敢欺负你，我就要谁的命。
    云乔有点坐不住了，她想去见见徐寅杰；然而，万一真是他，自己这么急惶惶去了，落下把柄，可能会暴露他。
    她立马坐立难安，席四爷他们还说了什么，云乔一个字也听不见了。

 第521章 一起睡吧

    晚饭毕，庭院逐渐安静，虫鸣四起，夜晚的空气里还有残余的荼蘼清香。
    已经过了十五，月色依旧明媚，照得院内亮如白昼，花草树木全沐浴在琼华里。
    云乔一个人坐在房内，不言不动。
    她苦熬过了两个小时，四房众人都睡下了，她这才悄无声息推开了房间的门，从走廊尽头长窗翻下去。
    云乔去找了席兰廷。
    席兰廷已经睡下。
    云乔来了，他也不起身，就那么平静抬了抬眼帘，让云乔站在他床边说话。
    她才说了两句，席兰廷道：“坐下。你这么高高站着，像超度我。”
    云乔：“……”
    她懒得去搬凳子，直接坐在席兰廷床侧。而席兰廷这厮，索性阖眼，静听云乔的话。
    “……他当时跟你说了什么？”云乔又问。
    席兰廷：“盛晖的确找了他好几次。一开始很隐晦，后来索性告诉他，可以想办法约你出去，给你下药，让徐寅杰占有你。”
    云乔：“……”
    她手指微微蜷曲，心里一瞬间涌起恨意，几乎想要把盛晖再杀一次。
    “徐寅杰怕他找其他人实施这个计划，所以一直在敷衍他。”席兰廷又道，“上次我们见到徐寅杰，他说他已经想到了办法，可以让盛晖打消对付你的念头。”
    云乔：“那盛晖，是不是徐寅杰杀的？”
    “八成是。”席兰廷漫不经心，“没道理盛晖这边想要算计你，那边就死了。你运气不至于这么好。”
    云乔：“……”
    她坐在席兰廷床侧，有点失神。她想说点什么，却又无从开口。
    席兰廷见她半晌不言语，睁开了眼：“你想哭？”
    见她神色暗淡，他又道，“回去哭行吗？不想回去，往西厢房去也行。我得睡了，已经很晚。”
    云乔站起身。
    她说不出自己什么心情，有点茫然往外走。
    席兰廷在身后叹了口气。
    他突然道：“你过来。”
    云乔像牵线木偶，再次走到了他床边坐下。席兰廷往里面挪了挪，腾出足够一个人躺的位置给云乔。
    “在这里哭吧。”他说。
    云乔只犹豫了两秒，躺在了席兰廷腾出来的位置。
    她缓了好一会儿，倒也没哭。她和席兰廷肩并肩躺着，枕头有点高，让她不太方便转头。
    她毫无旖旎心情，似灌了满腔的水，沉重令她无精打采。
    “盛家会报复的，他们迟早能查到徐寅杰头上。”云乔低喃，“况且，盛晖罪不至死。”
    “罪是够死的。无缘无故的，先是想要买凶杀你，而后又撺掇徐寅杰害你，死得不冤。”席兰廷却道，“不过，盛家肯定饶不了徐寅杰。”
    “他们会杀了徐寅杰。”云乔道，“他们肯定会！盛家的人特别强势，他们哪怕没证据，只要他们怀疑徐寅杰，就一定会杀了他。”
    盛晖多次和徐寅杰接触，盛家的人稍微查一查就知道。
    为了发泄愤怒，盛家一定要剁了徐寅杰。
    云乔自己可以收拾盛家，让他们吃哑巴亏，她根本不想欠徐寅杰这么大人情，而且她也没想过弄死盛晖。
    席兰廷倏然翻身，将云乔搂近了怀里。轻轻拍了拍她后背，席兰廷的声音在耳边：“别多想，盛家早该死几个人了。”
    上次盛晖想要买雁门的人杀云乔，结果钱昌平、云乔和祝龙头都登门，把盛亚泽都吓得不轻。
    饶是如此，盛晖还敢继续利用徐寅杰。哪怕杀不了云乔，也要毁了云乔。
    先让徐寅杰睡了云乔，再慢慢离间云乔和席兰廷的关系。
    总之，盛晖既自负又自大，还真跟云乔扛上了，不死不休。
    “我不明白。”云乔的头抵在席兰廷怀里，声音嗡嗡的。
    “什么不明白？”席兰廷问。

 第522章 自负惯了

    云乔此刻心中澄澈，并无杂念。
    饶是这怀抱她期待已久了，却无法引起半点涟漪。
    人果然是“饱暖思淫欲”，只有在心情愉悦轻松的时候，才会想“他爱不爱我”这种愚蠢的问题。
    席兰廷声音很轻，问她哪里不明白。
    云乔：“我不明白盛晖他们，怎么就这么恨我？不能放弃吗？”
    她从未招惹他们。
    她不过是和席兰廷亲近，惹得盛昭不快，而她又生得比盛昭漂亮，让盛昭黯然失色。
    除此之外，她做了什么伤天害理的大事，让盛家这么不依不饶？
    “他们自负惯了。督军的信任，让盛家人自以为一人之下万人之上。我打了盛昀，挑战了盛家权威。
    盛家不敢对我如何，捡了软柿子捏，认定是你在中间挑拨，把你当罪魁祸首。”席兰廷道，“他们为了尊严，自然不肯善罢甘休。”
    云乔又沉默了很久。
    这件事闹到如今，她还是没想出个缘故：怎么会有盛家这样的人？
    她无端觉得好委屈。
    凭什么非要弄死她？还不是因为她无依无靠，弄她不需要付出什么代价吗？
    现在好了，徐寅杰把盛晖给宰了。
    不知道盛家接下来是越挫越勇，还是终于知道害怕，和云乔相安无事了。
    云乔心里有点荒凉，她也抱住了席兰廷的腰。
    她一直睡不着。
    席兰廷的手却按在她眉心，隐约跟她耳语了几句；片刻之后，倦意涌了上来，云乔迷迷糊糊睡着了。
    她醒来时，自己四仰八叉躺在席兰廷床上，一个人几乎占了满床，手脚、头发到处都是，让其他人无处安身。
    席兰廷已经不在这里了。
    她猛然坐起身。
    推门出来，发现席兰廷坐在庭院的树下，席荣一一摆饭。
    看到云乔，席荣非常自然：“云乔小姐，过来吃饭了。”
    云乔感觉这场景很眼熟，她不止一次睡在这里了；而她早起时，也是席荣这样招呼她吃饭。
    她赶紧去刷牙洗脸。
    坐下吃饭，她心情好转了不少，仍和席兰廷说起盛家的事。
    席兰廷昨晚就没兴趣，是被云乔折磨得没了办法，才和她聊了聊；今天睡醒了，他的刻薄也醒了。
    “你还没完了？”他问云乔。
    云乔：“……”
    她回来，四房众人该干嘛去干嘛了。他们还当云乔在睡懒觉，毕竟她不用念书，没人管她什么时候起来。
    云乔上楼更衣，也打算出门了。
    静心还在身后问：“小姐你要干嘛去？”
    “出去一趟。”云乔道。
    静心就告诉她：“九小姐今天没去上学，她和四太太去了盛家。不过，盛家还没发丧，好像是盛晖死得很惨，盛家要替他找个公道，才会替他下葬。”
    云乔心中咯噔了下。
    明明不是她干的，她却愣是有点心虚。
    徐寅杰这个蠢货。
    万一盛家要报复徐寅杰，云乔还得去救他。
    而云乔，最讨厌的是和徐寅杰有纠缠不清的关系。若是可以，云乔只希望自己从未认识过徐寅杰。
    “外面怎么说，雁门和青帮听到了什么风声？”云乔问。
    静心：“暂时还没有，都是胡说八道乱传。小姐，您去哪里，要不要我陪？”

 第523章 风流不下流

    云乔更衣下楼。
    她今日穿了件灰色素锦中袖斜襟衫、同色长裤，脚上一双短皮靴，利落干脆。
    她心情也黯淡，走出四房就嗅到了荼蘼的清香，不免想起席兰廷评价这种花的词：“香得太冲！”
    真的很冲。
    一个人心情好、身体好，自然样样都欢喜，任何刺激性的味道都是浓郁的享受；可当她心情不好时，太过于浓郁的花香，存在感太强了，令人烦上添烦。
    不免迁怒它：香得太冲！
    “我好像理解了七叔平日里的心情了。”云乔倏然想到了这点。
    他没日没夜疼，能维持相对平静的心态，真是太厉害了；而偶然的刻薄，已经是他忍耐的极限。
    云乔心情沉重，还忍不住同情了一把七叔，她可能真没救了。
    出门乘坐黄包车，云乔去了燕城大学。
    燕城大学不是个封闭式的学校，只要你看上去体体面面，学校都给进。
    云乔虽然生得很艳，但她打扮得庄重又朴素，果然很顺利混进了燕城大学的校门。
    她一路上问人，寻到了英语系的校舍。
    英语系校舍在校园西边，临近校内的活水湖，一排矮矮校舍，里面却很热闹，学生们刚刚下了一节课。
    云乔不好贸然去找徐寅杰，只得先在湖边寻了个地方坐下，拿出自己手袋里的书，装装样子。
    待他们放学了，学生们走出去，各自手里拿着饭盒去食堂，云乔一眼找到了徐寅杰，尾随他一段路，在一棵老树后面藏了藏，然后朝徐寅杰扔了一颗小石子。
    徐寅杰反应极快，本能避开了身后来的“暗器”，转过身时目光如电，锁定了云乔的方向。
    云乔隐身树后，徐寅杰只是惊鸿一瞥。
    他心中微讶：“我是不是看到了云乔？”
    他这么想着，把手里饭盒塞给了同窗，叮嘱给他打饭，然后故意转了个弯，堵住了藏在老树后面的云乔。
    他大喜：“还真是你啊，乔乔！”
    云乔冲他嘘了声，让他别大声嚷嚷，又道：“下午还上课吗？”
    “你来找我了，我还上什么课？你什么时候来的，怎么知道我……”
    “你等会儿再问，咱们先分头出去。你走后门，然后在门口那家书店等我。”云乔道。
    徐寅杰见她紧张，故意凑近：“要不，干脆去我家？”
    不成想，云乔却点点头：“行。”
    徐寅杰：“……”
    他被惊喜砸晕了，云乔问他要地址，他果然说了。
    他的公寓很近，步行就能到，但云乔不认识路，走出大学校园时，在门口叫了辆黄包车，往徐寅杰的公寓去了。
    徐寅杰自己跑步回家。
    他公寓倒没什么不能见人的。他在男女关系上清白，自己虽然不太爱干净，但家里有个做事的老女佣，总是把屋子收拾得干干净净，纤尘不染。
    他领了云乔上楼。
    直到开了门，徐寅杰还有点懊丧。若两个人在外面寻个咖啡店，他还可以言语调戏云乔几句；但到了他家，越是隐秘的私人空间，他越是不好造次。
    徐寅杰自负风流，不肯落于下流，尤其是在云乔面前。
    他幻想某一日，能和云乔有一段感情。
    他从厨房拿出桔子粉，给云乔兑了一杯热气腾腾的桔子水。
    然后他打电话，让附近的饭店送一桌席面，就算做他和云乔的午饭了。
    “你来找我，有事吗？”徐寅杰明知故问。
    云乔却不言语，默默坐在沙发里，目光也不看他。

 第524章 想要吃了你

    云乔沉默着，直到小伙计送了热腾腾的一桌饭菜上楼。
    徐寅杰和小伙计摆好碗箸，云乔一个人就闪身进了洗手间。
    待弄好了，徐寅杰在外面喊她吃饭，她才从洗手间出来，轻轻叹了口气。
    “……你为何要这么做？”云乔对饭菜全无兴致，就端起方才徐寅杰冲的桔子水，已经有点凉了。
    徐寅杰上了一上午的课，这会儿饿得不行，先给自己填了三口红烧牛腩，他才有空说话。
    “你是说……盛晖？”他做了个口型。
    云乔沉了脸。
    徐寅杰无声而笑，笑容灿烂又热烈。他身上似被南国阳光浸透了，永远暖而灼热，像个会发光的小太阳。
    “他想要害你。”徐寅杰的声音始终不高，“乔乔，我喜欢你，喜欢到有时候心痛如绞，但我不会害你。”
    云乔放下了水杯：“你正经点！”
    “我没有不正经，我是很正经地喜欢你。”徐寅杰道，“我想要睡你，想要吃了你！”
    云乔：“……”
    “……但是我想归想，我不会害你。”徐寅杰又重复这话，“谁想害你，我就要剁了谁。”
    云乔无言以对。
    “徐寅杰，盛家不会放过你的。”她似很无力，“我不过是挡了盛昭的路，我不曾伤害盛家，他们就不依不饶想要害我。
    你实实在在杀了他们家的长子，盛家会不惜一切代价弄死你的。你一个人在燕城，你能阻挡盛家吗？”
    徐寅杰想了想，他不能。
    但他不后悔。
    若再来一次，他还是会宰了盛晖。
    “我是找浣纱来杀的。”徐寅杰道，“她要价可高了。乔乔，我又不是傻大胆。”
    浣纱是香港很有名的杀手，她背靠的却不是雁门，云乔没见过她。
    “盛家不讲理。”云乔叹了口气。
    徐寅杰：“那就试试。既然他们不讲理，我也不会讲理。乔乔，你为何要同情盛家？当初盛晖也买凶要杀你。你若不是雁门背后的主子，现在你已经死了。”
    云乔：“我同情盛家做什么，蠢货，我是担心你！”
    她几乎气急败坏。
    她也知道，自己说出这番话，徐寅杰要蹬鼻子上脸。
    她没忍住。
    她内心深处也明白，这次是盛家没道理，杀就杀了。
    却又很不想领徐寅杰这个人情。
    她更怕徐寅杰被盛家反杀，到时候她总感觉亏欠这厮的。
    这些情绪交织，让她十分烦躁。
    徐寅杰并不能明白她内心幽微的情绪，只是听了她的话，不免心花怒放，笑容更添灿烂，恨不能把他一口大白牙全部亮出来。
    他笑得没心没肺，像个纯真的大孩子。
    “我终于得到了你的关心！”徐寅杰笑道，“我将来也能得到你的心，你的人！”
    云乔：“正感动呢，别逼我现在抽你！”
    徐寅杰举手，做投降状：“不说了，不说了，你继续感动。”
    云乔被他逗乐。
    徐寅杰用另一双干净筷子，给云乔夹了一筷子蒸鱼：“吃点鱼，这个鲜嫩。”
    云乔毫无食欲。
    徐寅杰故意说笑，逗她开心，又让她别担心他，云乔勉强吃了点午饭。
    饭后，徐寅杰也不收拾，和云乔坐在客厅沙发里，说起了盛晖之事。
    “盛晖让你做的事，盛家有其他人知道吗？”云乔问。

 第525章 盛昭的心态

    徐寅杰回想了几次盛晖见他情景。
    每次都是约他去俱乐部，打牌或者喝酒，还有位很著名的交际花陪同。
    除此之外，倒也没旁人。
    盛晖总是自己开车来、开车回，身边连个亲信副官也不带。
    “……我揣测盛晖之意，是想要把责任全部推给我，他不沾染半分。”徐寅杰道，“所以，他避开了人。”
    云乔微微咬了下后槽牙：“奸诈！”
    “七爷说，盛晖其实不算特别聪明，而且自大。”徐寅杰又道，“他这次找我，还是商量算计你的细节。
    不过，我让浣纱来，他有点把持不住似的。我在他酒里下药，浣纱把他带去了她找到的隐秘地方。”
    云乔：“……”
    “别介意，那些药是他带来的，他让我给你下，很厉害的一种药，人喝了会神志迷糊，甚至有幻觉。”徐寅杰又道。
    云乔心情复杂。
    她再三叮嘱徐寅杰，要做好保密工作，千万不可叫人看出破绽。
    “你去上课吧。”云乔看了眼手表，“快到上课时间了，别给盛家人把柄。”
    徐寅杰道好。
    他又问云乔怎么回事。
    云乔：“你就别操心我，还是操心操心自己吧。”
    徐寅杰站起身。
    要走的时候，他突然又问云乔：“你会嫁给我吗？”
    云乔白了他一眼。
    徐寅杰笑道：“精诚所至金石为开，我觉得有一日我会光明正大得到你。”
    “你有‘光明正大’的想法，我从内心深处欣赏你，所以你说得对，也许你会得到我的人和心。”云乔道。
    徐寅杰：“乔乔，你好会安慰人。”
    云乔：“……”
    他去上课，云乔回家，两人就此分开。
    又过了两日，盛家给盛晖发丧了，不少亲朋去吊唁。
    席兰廷自然不会去，盛家还没这么大面子，可以请得动席七爷。
    云乔是跟着杜雪茹、席四爷和席文澜去盛家的。
    盛亚泽见惯了生死，对自己儿子们的前途也做过这种设想。
    只是长子并非死在战场，而是赤身裸体死在床上，并非光荣而是丑闻，他又气又悲，反而显出了十二分的悲伤，看上去特别憔悴。
    盛夫人哭得眼皮红肿，却也能应付场面；盛昭面带泣容，但能帮衬着母亲待客，家里现在由她主事。
    “这才是大户人家的小姐，不能因悲伤就乱了方寸。”
    “能娶到盛小姐，是谁家的福气。我听说盛大少是偷人，被人家抓奸给杀了的？”
    云乔和杜雪茹略微坐了坐，就听了一耳朵八卦。
    外头不知是谁在放谣言，说盛晖死得特别不堪。
    警备厅还在全城抓嫌疑犯，听闻是个很强悍的汉子，而他的确有个美艳的妻子。邻居们说，那汉子的妻子在出事之前回娘家去了。
    那是徐寅杰早就投下转移注意力的诱饵。
    云乔等人祭拜结束，离开时候，盛夫人和盛昭只跟杜雪茹、席文澜打招呼，没怎么搭理云乔。
    “看样子，她们暂时还不知道盛晖私下里做什么，怀疑的目标也不是徐寅杰，更不是我。”
    云乔替徐寅杰松了口气。
    走出盛家大门口，云乔还遇到了熟人。

 第526章 七叔留后招

    云乔和四房众人出门，在门口遇到了祝家兄弟。
    祝二少还带着他的少奶奶孙曼瑜，不过两人看上去不太和睦，彼此都挂着脸，像是有仇，却又不敢撕破脸。
    瞧见了云乔，祝二少眼睛一亮。
    “云乔！”他热情洋溢打招呼，完全忽视了杜雪茹等人，以及自己的少奶奶。
    二少奶奶沉了脸，云乔脸色也难看。
    “……你怎么不上家里去玩？爸爸还念叨了你数次，说你总是不来。”祝二少依旧泼洒他的热情，丝毫没留意到众人各异的神色。
    二少奶奶忍无可忍：“进去吧，别再这里耽误时间。”
    “轮得到你管？”祝二少当即顶回去。
    任谁都看得出，这小两口在吵架。
    祝禹诚推了推眼镜。
    青帮大公子斯文儒雅，英俊不凡，走到哪里都是风度翩翩的谪仙。突然领这么一对货出门，大公子的神仙气场落下十八层，几乎要铁青着脸了。
    他冲云乔点点头。
    有话也不适合在这等场合说，故而大公子不发一言，自己先进去了。
    祝二少和少奶奶只得跟上。
    杜雪茹似福至心灵：“你跟祝家很熟？”
    “很熟。”云乔说。
    杜雪茹：“怎么熟起来的？”
    云乔略有所思。
    杜雪茹追问：“说呀。”
    “我有点忘记了，我想想。”她态度极其敷衍，敷衍得毫无诚意。
    杜雪茹气结。
    席文澜心中打鼓，又想起上次盛昭说祝龙头亲自登门，替云乔敲打盛家；而云乔又自称是雁门背后的主子。
    一开始，席文澜不愿意相信，所以她拒绝承认；慢慢的，她内心深处否定这件事，也强迫自己忽略这件事。
    直到方才……
    祝二少那亲切口吻，丝毫不像是七叔替云乔找的人脉。
    回到了家，席文澜特意去找了杜雪茹，和她说起云乔身份：“她是不是真有些来头？”
    杜雪茹也感觉到了蹊跷：“她一句实话也不肯说，我哪里能知道？”
    “她带过来的两个丫鬟呢？”席文澜问。
    杜雪茹果然去问了长宁和静心。
    两丫头一头雾水，纷纷说自己什么也不知道，全部推得干干净净。
    云乔回来之后，又去了席兰廷院子，坐下喝茶，跟他讲述今日在盛家种种见闻。
    “……目前来说，他们可能还没顾上怀疑徐寅杰，因为有了个嫌疑人，是徐寅杰早已安排好的。”云乔喝了口温热的茶汤，满口浓香。
    她心情好了不少。
    席兰廷听了，略微抬眸：“放心，除了这个嫌疑人，还有其他嫌疑人。盛晖得罪的人多，查起来没完。”
    云乔心中微动：“七叔，你也做了安排？”
    “让席尊去办的，举手之劳。”他云淡风轻。
    云乔：“……”
    席兰廷没说的是，现在这个嫌疑人，就是他授意徐寅杰安排的，徐寅杰一开始没想到这层。
    至于这个嫌疑人之后的其他嫌疑人，足以混淆视听，甚至可能彻底扭转盛晖死亡这件事。
    “……盛晖可不干净，他贩卖军火去武汉的事，恐怕盛亚泽遮掩不及，并不想公开。饶是督军不介意，军中其他人呢？”席兰廷又道，“让他们查吧。”
    如此一来，盛家焦头烂额，只怕越查越糊涂，哪怕怀疑徐寅杰，也没空收拾他。
    云乔听了这些话，沉默片刻，深深叹了口气。
    “为何叹气？”席兰廷从书上抬起头，难得关怀她。

 第527章 没教养

    云乔叹气，只因她欠了徐寅杰一个人情。
    “我明明不需要他这么做，甚至谈不上得到好处。盛晖想要算计我，我未必就要让他算计成。
    现在好了，我无缘无故欠徐寅杰一个大人情，还有可能被盛家当成杀人凶手的同党。我真是既感动，又恼火。”云乔道。
    席兰廷听了她的无病呻吟，唇角微翘：“看来你是闲得发慌，才有时间考虑这个。晚上出去吃饭。”
    “吃什么饭？”云乔问。
    席兰廷：“闻姨妈约了我，你也一起。”
    “她又怎么了？”云乔很不客气。
    席兰廷：“去了就知道。”
    因晚上要去吃饭，云乔特意回房更衣。
    杜雪茹和席文澜坐在客厅，还在说盛家的事。
    “盛晖一死，盛昀这个嫡次子就可以继承家业了。别说，姜小姐运气很不错。早知道盛昀有这个造化，你可以嫁给他呀。”杜雪茹口无遮掩。
    席文澜听了这百无禁忌的话，脸色不太好看。
    她时常被继母气得不知如何言语才好。
    杜雪茹最大的毛病，就是会把心里阴暗的话说出来。
    每个人都有阴暗一面，控制它、忍耐它、绝不把它说出来令其他人心烦，这叫“教养”；而杜雪茹，毫无教养。
    看得出来，她从小没受过什么像样的教育。
    “妈，您可别出去说，得罪盛家。督军府跟盛家关系亲密，大伯母听到了也不会高兴。”席文澜提醒她。
    “我自然不会去说。督军府一直说过继儿子，怎么至今没个动静？你六叔的姨太太又要生了，可别是个男孩。”杜雪茹感叹。
    云乔进门，就听到杜雪茹说些无腔无调的话，没一句中听，她快步上楼了。
    杜雪茹想和她聊聊，又抓不到她。
    她还想去云乔房里，不成想云乔已经下楼来了。
    她换了件银红色绣缠枝海棠元宝襟旗袍，乌黑头发挽成低低发髻，插一支翡翠发簪，时髦又不张扬，贵气又不老土。
    杜雪茹的眼球被惊艳了下，一时忘了词。
    待云乔快要走出去了，她在身后问：“做什么去？”
    云乔站定，很有耐心：“妈，闻姨奶奶约了我吃晚饭，可能要晚些时候回来。不用等我。”
    杜雪茹：“……”
    没人想要等你。
    她打量云乔，发现云乔手腕上还带着上次席文清和席文湛兄弟凑钱给她买的金镯子，端庄温婉。
    “你去吧，记得早点回来。”杜雪茹道，“明早别出去了，我有事问你。若我忘记了，你记得提醒我。”
    云乔道好。
    她转身走了，席文澜望着她背影，出了一会儿神。
    杜雪茹问她怎么了。
    “云乔真好看，是不是妈？”席文澜道。
    杜雪茹听了这话，心里倏然腻味得厉害――席文澜以前什么都好，最近变得小家子气，而且善妒。
    云乔漂亮她的，跟席文澜又有什么关系？
    杜雪茹起身离开了。
    席文澜还想要暗示点什么，杜雪茹懒得听她说。无非是想让云乔去给更有权势的男人做妾嘛。
    这点，杜雪茹自己就知道，不需要席文澜提醒她。

 第528章 你们俩，土得掉渣

    云乔和席兰廷赶到餐厅时，闻路瑶已经到了。
    他们去的是上次那家。
    有次下雪，他们去那边打室内网球，然后遇到了闻路瑶和闻暄妍。
    那边距离有点远，像个公园。
    他们到的时候，闻路瑶已经来了，但人不在这里。她有不少朋友来这边玩，她过去打声招呼。
    席兰廷吩咐侍者上茶。
    云乔和他喝了两杯茶，闻路瑶才姗姗来迟。
    今日闻小姐可谓盛装：绯红色繁绣旗袍，花团锦簇；头发高高绾起，没有戴任何的发饰，但脖子上戴一枚红宝石吊坠的项链，那红宝石大得能闪瞎人眼。
    她生得圆润，中袖旗袍露出她雪白玉藕似的胳膊，挽一条绛红色浓流苏披肩。
    云乔眼前一亮，只感觉漫天晚霞都落在了闻路瑶身上，她绚烂而热烈。她年轻可爱，这么穿戴十分俏皮美丽。
    席兰廷却感觉辣眼睛：“你这是要去谁家保媒？”
    闻路瑶当场变脸，恨不能跟席兰廷决一死战：“席老七，你这张破嘴！我今天特意穿得漂漂亮亮的，你别逼我做个泼妇。”
    云乔在旁笑出声。
    席兰廷不理会，依旧埋汰闻路瑶，他们俩才见面就掐了起来。
    云乔在旁看热闹，都快忘记了自己干嘛来了。
    闻路瑶吵不过席兰廷，拉云乔入伙：“你觉得我好看吗？”
    “好看呀。”云乔实话实说，“今天这套很不错，你整个人都在发光。”
    “你就喜欢大红大绿的，你们俩肯定合得来。”席兰廷转而说云乔。
    云乔：“……”
    明明跟她无关的，她稀里糊涂进了战局，早知道她就不回答了，还能省一顿骂。
    闻路瑶：“大红大绿有何不妥？”
    “无甚不妥，我说你保媒又错在哪里？”席兰廷问。
    闻路瑶：“你说我土。”
    “你觉得大红大绿没有不妥，说你土都是恭维你了。”席兰廷道。
    闻路瑶：“云乔你让让，我要发威了，别波及你。”
    云乔：“……”
    她立马按住了闻路瑶，阻止了闻姨奶奶的发疯，终止了这场战局。
    饭吃了一半，云乔才想起来意，询问闻路瑶：“你今日约我们，有事？”
    “你不是快过生日了吗？”闻路瑶被席兰廷气得差点忘记了正事，“我叫上几个朋友，给你过个热闹的，你今年是过二十岁整生日对吧？”
    云乔：“你说得我好像活不过二十一似的。”
    闻路瑶：“……”
    她发现，云乔这张嘴已经没得救，被席老七那货彻底带偏了。
    云乔以前不这样。
    “你怎么好的不学，就知道学席老七的尖酸刻薄？”闻路瑶在她头上敲一下，“你到时候别答应其他人，我这边就替你安排了。”
    云乔对闻姨妈不太放心，追问道：“你怎么安排的？”
    “到时候给你惊喜。”
    “那不行，你得提前告诉我，否则我不去。”云乔道，“况且我外婆才去世，我不想太热闹。”
    三年内，她都没打算大过生日。
    以前要守孝三年的。
    云乔没打算效仿古制，但她也没心情大肆操办自己的生日。
    席兰廷在旁说：“不要瞎折腾。我让席荣去安排，订个饭店，朋友几人清清静静吃个饭。”
    闻路瑶满腔热情全部喂了狗，一时很失落。
    “哎呀，我都想了很久了。”她抱怨，“云乔，你听他的还是听我的？”
    “听七叔的。”云乔毫不迟疑。
    闻路瑶：“他是不是给你下了迷魂药？”
    云乔：“……”

 第529章 血脉好

    这顿饭吃得早。晚饭后，晚霞尚未落尽，初夏的夜晚来得比较迟。
    漫天红霞，给人间披了件锦衣。
    闻路瑶站在霞光里，更显得明眸皓齿，楚楚动人。
    “她长得真好看。”云乔忍不住在心里赞叹。
    她一直觉得闻路瑶好看。第一次见到她和席兰廷时，她拉着席兰廷的胳膊，依偎在他身边，云乔还以为她是席兰廷的女朋友，觉得他二人很相配。
    “你看什么？”闻路瑶察觉到了云乔目光，当即质问。
    云乔：“觉得你生得不错。”
    闻路瑶听了这话，不免高兴：“那是，我们闻家就没有歪瓜裂枣。”
    云乔失笑。
    她还以为，席兰廷会讽刺闻路瑶几句，免得闻路瑶太N瑟；或者不言语，当做没听到。
    不成想，席兰廷却是点点头：“你们闻家血脉好。和其他人相比，你们闻氏血脉相对厚重些。”
    闻路瑶：“那必定的，我们闻家血脉高贵，永葆富贵。有神明庇佑我们家。”
    说到这里，她压低了声音，悄悄告诉云乔和席兰廷，“我家里供奉一樽神像，不是哪一路的菩萨，而是一条青龙。”
    云乔：“……”
    席兰廷似笑了下。
    暝色渐入，天际如火般绚烂的晚霞褪去了，夜幕降临。
    饭店门前亮了灯。
    锦衣华服的男男女女，不少人从一处走出来，正好迎面碰到了席兰廷等人。
    几个人认出了闻路瑶，远远和她打招呼。
    闻路瑶跟他们关系不错，凑上前热情寒暄。
    “席七爷。”也有人认识席兰廷，恭恭敬敬跟他打招呼。
    席兰廷点头示意，倒也没露出半分傲慢。
    云乔跟在他们身后，不开口与人交际，只是低头看旁边风景。
    一行人随口约好改日去听评弹，彼此分开。
    有一青年立在闻路瑶面前，低声问她：“这个周末你做什么去？”
    闻路瑶算了算日子：“有事。”
    “两天都有事？”
    “你就说你的事，别问我。”闻路瑶道，“我有事没事，现在也不知道。”
    云乔诧异看了眼。
    不是因为闻路瑶的话，而是因为她的态度。云乔跟她不算特别熟，都听得出她言语中有点不耐烦。
    闻姨妈张扬跋扈，不耐烦了居然没骂人，说话声音堪称和气，云乔很意外。
    她看向了那青年。
    青年看上去二十出头，高个子宽肩膀，体型上修长高大；至于五官，不丑不美，单眼皮的眼睛很有神采。
    他和闻路瑶说话，略微低垂了头：“也没什么事，河东新开了一家法国菜馆子，做得很地道。上次我们去吃饭，你说那家法国菜不正宗……”
    “我那是想走了，故意找茬。”闻路瑶打断他，“别费心了，我真不想吃法国菜。番邦菜就是图个新鲜热闹，一点也不好吃。”
    青年：“原来如此，我还一直惦记着。”
    “不用惦记，上次已经算你感谢过了。”闻路瑶道。
    青年点点头，客套说了句：“你有空了出去玩，可以找我。”
    闻路瑶道好。
    两人说完了，青年错身而过，冲云乔和席兰廷笑了下。
    这人有一口特别整齐的牙齿。他不笑的时候，普普通通；一笑就很动人，笑容灿烂温暖。
    他一走，云乔凑到闻路瑶身边，做贼似的低声问：“他是谁啊？”

 第530章 你喜欢谁

    云乔一副“这里有八卦”的表情。
    闻路瑶戳了戳她的额头：“你脑子里想什么？”
    云乔：“你跟他……”
    “……清清白白，普通交情。”闻路瑶接话。
    云乔：“……”
    待要上车离开了，云乔还在那里问：“他长得挺好看，他是谁？”
    闻路瑶坐在副驾驶，立马转过脸向席兰廷告状：“云乔说别的男人好看。”
    席兰廷阴测测瞥了眼云乔。
    云乔心中微动，也立马看向了他。他若是说出点什么，她也许可以趁机逼问他是否待她真心。
    席兰廷目光一触即收，表情堪称平淡：“她没说比我好看。这世上好看的人多了，难道我好看了就不许旁人也好看？”
    闻路瑶：“……”
    席兰廷：“你一副心虚有鬼的样子，难怪云乔会好奇。你要是大大方方说出来，谁关心那人是否好看？”
    闻路瑶翻了个白眼。
    她坐正了：“就不说，急死你们俩。”
    后座没了动静。
    闻路瑶估计是自己闷了，再次转过身子，在黑漆漆的车厢里看向他们俩：“我说了，你们不能到处讲。”
    云乔怕七叔误事，说出什么难听的，堵在他前头开口：“你说，我们不乱讲。”
    闻路瑶犹豫了下，这才道：“他是直隶人，从北平过来的。席老七，你懂了吧？”
    云乔一头雾水。
    席兰廷淡淡问：“他姓冯？”
    “这倒不是，反正就是那边的亲戚。督军夫人的宴会，邀请我和我妈做客，他就在其中。”闻路瑶道，“他说是有个联合商会，他担任干事，这段时间要在燕城。”
    云乔一头雾水：“什么人？”
    “内阁总理家的亲戚。”席兰廷低声告诉她。
    云乔这才懂：“联姻啊？”
    “也不是。”闻路瑶立马道，“就是认识认识。不过，他挺热情的，性格也还不错。他一来有点水土不服，肠胃不适了好些时候，我介绍了医生给他，吃了两贴中药就好了。他后来感谢我，请我吃了一次饭。”
    云乔回想了下那人形容举止，对闻路瑶似乎很感兴趣：“他好像喜欢你。”
    “他凭什么不喜欢我？”闻路瑶对这个问题很不悦，“我生得很美，家世又好，喜欢我不是正常的吗？还要我感恩戴德？”
    云乔：“……”
    她听了这话，倏然联想到了自己和席兰廷。
    她的确仗着自己喜欢席兰廷，希望他能感动，同样回应自己。
    云乔的喜欢不常见，但席兰廷凭什么要在乎？
    这世上，贪慕他容颜的人太多了，他可以不把任何人放在眼里。他不会像闻路瑶这样说出来，但他心里肯定也是这么想的。
    “谦虚一点。你这是受了祖荫，应该躲起来偷偷乐，别成天那般骄傲。你也没什么值得骄傲。
    比起富贵，你还能越过我？再说美貌，你比云乔差远了。时常反思，就没什么可得意。”席兰廷道。
    闻路瑶翻了个大白眼。
    席兰廷看不到，故而她特意转过身子，趴在椅背上，再次冲席兰廷翻了个白眼。
    云乔原本有点伤感，见状笑得不行。
    闻路瑶一身臭毛病，但她有时候实在太好玩了，云乔真有点爱她。
    云乔问了个很实际的问题：“路瑶，你喜欢他吗？”
    闻路瑶：“不喜欢。”
    “这么肯定？”
    “当然，我又不是傻子。自己喜欢不喜欢，我还能不知道吗？”闻路瑶道。
    云乔：“那你喜欢李泓李医生吗？”
    闻路瑶：“……”
    后来，闻路瑶再也不肯跟云乔说话，在云乔生日前的几日，她也没再打电话给云乔了。

 第531章 独一份的长寿面

    转眼到了云乔生日。
    早起时，庭院薄雾萦绕。昨晚下了场雨，丰沛水汽成了雾，处处迷蒙。
    云乔坐在梳妆镜前，首先想起了外婆。她心中忍不住酸涩，差点落泪；而后她想起了杜晓沁。
    不知当初怀孕时候的杜晓沁，有没有期待过云乔的出生，这些年有没有想过她，现在又流落何方。
    她下楼吃饭时，厨子给云乔坐了一碗长寿面――一根面条不断，堆起来足有一碗那么多。
    她很是感激，让静心去打赏厨子。
    “妈，我过生日怎么没面吃？”席文湛问。
    他是单纯好奇。
    杜雪茹略微沉了脸，因为不是她吩咐的。
    佣人说：“这是厨子特意给云乔小姐做的，他说从他份例里出，不走公帐。”
    席四爷笑道：“老张一向小气苛刻的，这回倒是大方了。”
    杜雪茹暗暗纳罕，不知云乔怎么收买了下人，平日里也不见她和下人走动啊。
    席文澜则心中懊恼，因为阿槿那件事，她现在在佣人口中风评极差，他们四下里说她坏话。
    佣人还是管用的，他们最擅长褒奖或者贬低某个人。
    比如说云乔，佣人们现在说起她的闲话，肯定不会添油加醋的往坏处说。
    席四爷又问云乔：“你中午过生日，还是晚上？”
    云乔：“中午吧，晚上七叔请我吃饭，他说会有安排。”
    席四爷也估摸着她是中午。
    今天不是周日，但中午回来吃顿饭还是挺方便的，让家里司机去接席文澜、席文清和文湛，席四爷则可以下午再去上班。
    他在衙门里是长官，其实没必要每日都去，可以每周去一两次。
    只是席四爷平素不爱玩乐，不上班他无所事事，闷在家里又烦，还不如去衙门，办些公差、看看书。
    如是说妥，席四爷又问杜雪茹：“你拟好单子，让厨房中午做顿丰盛的。”
    杜雪茹：“不用如此麻烦，随便吃顿便饭就行。”
    席四爷：“……”
    这话，云乔可以说，但杜雪茹不能。
    “……要不，就照往年文澜在家过生日时候的菜单来。”杜雪茹又道，“要不要请家里的人？”
    云乔急忙道：“妈，不必太麻烦了。其实有这碗长寿面就很好，其他的都可以随意。”
    席四爷也觉得没必要请家里人，云乔和席文澜不一样的。
    云乔不是席家的孩子，太过于张扬，除了给她惹来非议，没什么好处；而她和席七爷走得近，已经名声在外了，高调过生日，无非是烈火烹油。
    杜雪茹落得轻松，让佣人去告诉厨房一声，中午鸡鸭鱼肉都弄丰富些。
    她又拿出一笔钱，让厨子去买菜。
    四房平日里吃的菜，都有份例，一天只能去大厨房拿多少。一旦要加菜，就得自己出钱。
    比如说二房，他们小厨房就有专门负责采办的人，除了公中厨房的菜，他们还需要其他名贵的食材。
    “我已经订好了蛋糕，上午会送过来。”席四爷又道。
    云乔道谢。
    一碗长寿面吃完，事情都安排妥当了，云乔也打算上楼。
    这时，外面来了人。
    “老夫人给云乔小姐送生辰礼了。”来人是老夫人那边的一位妇人，笑容满面，手里拎了个大大的盒子。
    众人：“……”

 第532章 捧着云乔

    老夫人那边，给云乔送了两件洋裙，用特别大的盒子装着，看上去很醒目。
    云乔道谢。
    “小孩子过生日，怎么还劳娘惦记着？”杜雪茹忙在旁道。
    妇人是老夫人那边管事的，笑着对杜雪茹说：“老夫人念叨好些时候了，特意去针线房上要了云乔小姐的尺寸，早早叫洋行的人从国外带裙子回来。”
    杜雪茹：“……”
    很是用心了。
    席文澜微微咬住了唇瓣，没做声；席文清和席文湛特别好奇，想看看祖母送了什么样子的裙子。
    席四爷便道：“中午咱们这边吃便饭，给云乔庆生。可惜没娘爱吃的，否则也请她老人家。”
    “老夫人胃口好，最近也爱赶热闹。四爷若有心，请了她老人家来逛逛，自然是您的孝顺了。”妇人说。
    席四爷：“……”
    他再也没想到，老夫人肯如此给云乔面子。
    老夫人这些年只过佛生日，旁的一概不管；就连督军府那边，她老人家也不去的。
    “这到底是看着小七的面子，还是因为云乔上次救了大哥的命？”席四爷在心中揣度。
    他觉得是后者。
    小七很受宠，却也不至于如此体面。云乔和小七尚未有定论，哪怕真的成了七太太，也轮不到老夫人这般抬举她。
    老夫人一向懂得内宅平衡术，赏罚分明，这次却叫四爷摸不着头脑。
    杜雪茹却喜不自禁：“我去请！”
    她转身要走。
    席四爷只得也跟上，心中还在暗暗纳罕，不知缘故。
    他们夫妻去请老夫人。
    老夫人满口答应。
    杜雪茹高兴坏了，当即让小厨房添菜，重新拟菜单。
    席家的消息，往往是厨房传得最快。
    前后不过半个钟头，整个席公馆该知道的人都知道了。
    这个时辰，大家上学、上班的还没走，听闻此消息，都很吃惊。
    二爷对二夫人道：“你也准备一份薄礼，中午去四房吃顿饭。娘都去了，这个体面你得给云乔。”
    二夫人和云乔的矛盾，至今也没爆发。她忌惮云乔，云乔也不爱惹事，彼此相安。
    只是，她侄儿因为云乔才挨打，赶出燕城，她到底心中不快。让她给云乔送生日礼，她实在很不情愿。
    然而席公馆内部，也有其生态，大家都要顺势而生，否则很容易吃亏。
    “去挑一样首饰，送给她。”二夫人说。
    二爷：“不拘什么，别太贵重了，她到底是个未婚女孩子家。”
    这话正合了二夫人心意。
    柳世影在旁听到了，心中很是不悦。待二爷出去了，她问二夫人：“姑姑，干嘛要给云乔送礼？”
    二夫人叹了口气。
    “姑姑，她是要做七爷的小妾吗？”柳世影又问。
    二夫人看了眼她：“你想说什么？”
    柳世影莞尔，轻轻撩拨了下头发：“也许，等我过生日的时候，老夫人也会给我送礼呢。再过几天就是我满十六岁生日。”
    二夫人：“……”
    四房没打算大办云乔生日，最后却不得不安置三桌，把客厅腾挪了一番，请席公馆的人吃饭。
    因为大家都来送礼了。
    云乔身处其中，倒也不忐忑。她的确是救了席督军，这对席家很重要，只是他们不知道罢了。
    没关系，老夫人知晓就行。
    快要开饭的时候，督军夫人和郝姨太也来了，各自送礼。
    席四爷心中狐疑：“她们到底在捧云乔什么呢？”

 第533章 比一下绣品

    午饭异常热闹。
    席公馆女眷们几乎都来了，包括二夫人和柳世影。
    柳世影有意无意，跟旁人说起她上次乘坐七叔的汽车回来之事，目光瞥向了云乔。
    云乔不动声色。
    杜雪茹有些不悦：“小七的汽车，倒是很方便，没得特别拿出来说。”
    五太太在旁边搅局：“四嫂，你别吃味嘛。小七的汽车，你们能坐，柳小姐也能坐呀。”
    她顿了顿，又道，“可惜我娘家没这么好看的侄女，否则也要分一杯羹。”
    督军夫人重重放下了筷子。
    众人一静。
    大家都以为她要说点什么，却听到她问：“蛋糕何时送来？我们也赶个新鲜。”
    郝姨太笑道：“上次李夫人过生日，做了个特别大的蛋糕……”
    她絮絮叨叨说起那个蛋糕，一副很新奇的口吻，彻底转移话题。
    柳世影暗暗发恨，却始终没把云乔逼得狼狈。
    老夫人还问云乔：“你妈以前说，你在学做刺绣，学得怎样了？”
    “学得一般。”云乔道。
    柳世影笑着打岔，站起身对老夫人说：“老夫人，我也学过刺绣。要不，我拿出一副绣品，和云小姐比比，如何？若是我的好，那您也赏我一点体面，我也快过生日了。”
    她居然公然要和云乔打擂台。
    杜雪茹恨死了她。
    柳家的孩子，从小就懂得抓时机、搞竞争，没一个是好相处的。
    柳世影觉得，老夫人今日给云乔面子，不过是因为席兰廷；而她也想要这样的面子。
    她由老夫人赐给席兰廷，席兰廷恐怕不会拒绝。
    男人嘛，谁也不会嫌弃自己房里的美人多。
    柳世影知晓席七爷洁身自好，但他能让她上车，意味着他是不讨厌她的，而她又这么美。
    凭什么好处都让给了云乔？
    “这有什么好比的？”杜雪茹道，“现如今又不靠这个吃饭。”
    柳世影却站起身，笑嘻嘻走到了电话机旁边：“我打电话，让姑姑那边的人送我的绣品过来。云小姐，你若是不接招，那就算是我不战而胜啦，你可别背后说我卑鄙。”
    杜雪茹：“……”
    云乔看向了老夫人。
    老夫人含笑看着她：“你有绣品吗？”
    居然也想看看她的成果。
    也许是她成天闷在家里，老夫人想知道她到底是真花了功夫，还是仅仅说说而已――她有本事，也有后台，这是能力；她是否踏实做了事，这是人品。
    老夫人也想看看，只是一直没机会。这次柳世影的激将，正合老夫人心意。
    若她单独问云乔，有考察之嫌。而她没资格考察云乔，云乔不是席家的女眷，会得罪人。
    云乔道：“有两样，不过都很普通。”
    老夫人：“不妨事，拿来我瞧瞧。”
    她言语中带着安抚。目光幽静里又有几分暗示。
    老夫人很喜欢云乔，哪怕云乔的绣活拿出来不成样子，老夫人也会夸奖她几句。她递给了眼神给云乔，让云乔大大方方去拿来，不用担心自己被柳世影比下去。

 第534章 盛娘子的徒弟

    云乔上楼，去拿了自己的绣品。
    她好些时候不做了，现在这两幅还是从前在老家做的，打算送人。
    只是自己做的绣品，用处比较微妙，云乔目前还不需要这样的应酬，没送出去。
    她翻箱倒柜找了好一阵子。
    下楼时，柳世影已经到了，正在把她的一副绣品展现给老夫人瞧。
    她的绣品，一看就是特意绣给老夫人的：用了黄绢，绣了莲花，用卷草纹修边，满满都是“佛绣”的气息。
    至于绣品，针脚细密，又略带几分稚气，看得出柳小姐是花了功夫的。
    “真不错。”老夫人笑意慈祥，“别说现在这年代了，哪怕往前推个二十年，有这样的绣活，也是很出色的。”
    柳世影心花怒放。
    她的绣活一直不错。
    她之所以自负，因为在她家、她生活的圈子，这些年变化极大，女孩儿们已经不流行做针黹了，都要念书、学洋文。
    而老一辈又很喜欢女孩儿们会点传统手艺。
    每次绣品拿出去，总能得到自家长辈或者亲戚家长辈的夸赞，把在场众小姐都比下去，这是她的荣耀。
    况且她年纪小，至今不满十六岁，这么点的女娃娃能把绣品做成这样，哪个不夸她几句？
    一个人被捧着，她就不知天高地厚，也不知自己真实水平了。
    柳小姐总以为自己已经可以赛大师了。
    “广州那个盛娘子，不知她愿意不愿意收我为徒？现如今的人，没人有我这般天赋了吧？”
    柳世影时常如此说。
    盛娘子是这些年比较闻名的发绣师傅之一，谈起大师，总要提及她。
    柳世影自以为天赋过人，盛娘子若想找个关门子弟，肯定愿意找她这样的，这也是她为什么非要今天和云乔比。
    拿自己的长处，把云乔踩入尘埃。
    云乔生得美艳，世人常说美而蠢，柳世影大概觉得战胜她很容易。
    “云乔呢？怎么还不下楼？”柳世影催问。
    二房的两位小姐，也在旁边应和，帮衬她们的表妹。
    云乔姗姗来迟。
    众人看向了她。
    她表情恬柔，既不忐忑，也不得意，仿佛置身事外，此前一切都与她无关。她这种态度，衬托得柳世影越发像跳梁小丑。
    杜雪茹时常恨她这幅作态，直到今日，才感觉扬眉吐气：“看看，还是她厉害，柳小姐压根儿不够看的！”
    云乔能气死人不偿命。
    她的绣品拿出来，原本端坐着的老夫人，后背不由挺直了：“哟，这绣得不错。”
    其他人也看过来。
    和柳世影的相比，云乔的绣品针脚细密、配色鲜活不凌乱，可以媲美大师傅了。
    “真不错。”督军夫人也说。
    老夫人满眸赞许：“绣得真好，看得出花了功夫。以前谁教你做绣活？”
    “是广州的盛娘子。”云乔道。
    她这话一说，屋子里安静了下。
    老夫人同样略感震惊：“别说，还真有点盛娘子的风格。”
    “我看看。”督军夫人要接。
    老夫人打算递给她，一个反手，却发现这是双面绣。
    她再次惊叹一声：“盛娘子的真传，她的双面绣，两面必定不同色。”
    众人都围上来。
    和云乔的绣品相比，柳小姐那就是小孩子瞎胡闹。
    杜雪茹也忍不住站到了老夫人身后，想要看个究竟。

 第535章 一定是假的

    老夫人乃是鉴赏行家。
    盛娘子的真品，她老人家收集了六幅，非常了解其风格；市面上模仿盛娘子的，都模仿不到精髓，一眼能看穿。
    盛娘子之所以出名，除了有人推崇她、吹捧她，也是因为她的绣品很难模仿，独一无二。
    云乔的两幅绣品，的确看得出盛娘子的痕迹，却又有点差别。
    “真不错。”老夫人再三感叹，“云乔果然是下了苦功夫，能得盛娘子真传。”
    席家其他人也围上来。
    众人七嘴八舌，很是议论了一番。
    席四爷莫名其妙，不知云乔怎么就成了盛娘子的徒弟；而席文澜更是震惊不已，心里慌得厉害。
    云乔着实叫人刮目相看。
    “这个不用比了，咱们燕城最好手艺的师父，也比不过盛娘子。”老夫人笑着，给这场比赛一个结论。
    云乔碾压柳世影，胜利得无法撼动，简直有点以大欺小了。
    柳世影跟她比，自取其辱。她咬住了唇，还想要分辩几句，二夫人却冲她摇摇头，暗地里握住了她的手，不准她开口。
    这个时候还废话，更是自打脸了。
    “她凭什么！”柳世影快要哭了，“盛娘子怎么会收她为徒？”
    她脸色很难看。
    二夫人怕她闹事，给自己两个女儿使眼色，让她们把柳世影先带走。
    二房的两位小姐得到了母亲暗示，果然借口“回房更衣”，把柳世影带离了四房。
    回去时，路过小竹林，柳世影走到了席兰廷门前。
    她脸色紫涨，面目狰狞而凶狠：“我一定要进这院子，让云乔看看！狐狸精，她表面上这么优秀，内在肯定烂透了。”
    云乔一定是包装过的。
    她生得美，不可能还有脑子与才华，一定是披了层皮。那个绣品，肯定也不是她自己的，一定是冒充。
    柳世影要撕碎她的伪装。
    “我比她血脉高贵！”柳世影又道。
    她的两个表姐同样讨厌云乔，帮衬着骂云乔，三人回到了二房，没有再去四房吃饭了。
    四房这边人多，顾不上她们；饶是想起了，也不会派人去叫她们，免得她们发疯闯祸，让老夫人不快。
    柳世影走后，四房的气氛很明显欢愉了不少。
    正式开席，众人有说有笑，老夫人心情一直很好。
    云乔过了个特别热闹的生日。
    午饭结束，云乔和杜雪茹、席四爷在门口送众人离开，然后她回房就瘫在床上，懒得动弹了。
    她不是累，而是很疲倦。
    “希望今晚的生日宴可以取消。”她默默念叨。
    不过，这个可能性不大。
    哪怕不能取消，云乔也希望今晚简单点，别再闹幺蛾子了。
    她迷迷糊糊睡着了，衣裳都没脱。
    美美睡了一觉，云乔再次醒过来时，精神饱满，中午那种疲倦感消失殆尽，她又有了力气。
    已是半下午，后院的荼蘼飘落如雪，日影映照着窗棂，投下金芒。
    云乔更衣梳洗。
    待她梳妆打扮好，时至黄昏，落日融金般将余晖洒向人间大地，处处灿红。席兰廷的汽车等候在门口。
    只是，席兰廷本人不在。
    云乔很诧异，问开车的席荣：“七叔不去吗？”

 第536章 听风就是雨

    云乔有点意外。
    七叔说给她安排生日宴，结果他自己不去？
    他这难道是报复？
    去年他过生日，云乔当时跟程立有约，错过了他的。虽然事后补送了礼物，七叔到底不太高兴。
    “您想什么呢，您的生日宴，七爷怎么可能不去？”席荣笑道，“他提前去了，到那边等您。”
    云乔：“……”
    “是闻小姐很早赶过来了，非要吵醒您。七爷没办法，只得先带了她出去。”席荣又道。
    云乔：“七叔知道我在睡觉？”
    “您这边佣人说的。中午饭的事，七爷也知道了。”席荣道。
    云乔了然，心中有点感动。
    席荣又问：“您中午没吃亏吧？”
    “我一向不爱吃亏。”云乔道，“别说柳小姐一孩子，哪怕是二夫人跟前，我也没吃亏过。”
    席荣笑道：“就该这样，给她们点颜色瞧瞧。您在外不用怕事，谁给您气受了就直接抽他，七爷会替您善后。没有咱七爷搞不定的。”
    云乔笑起来。
    她心中有些甜蜜，笑得很开心。
    席荣感觉自己替主子做了好事，心情也不错。
    车子到了一处别馆，门口停靠了几辆车。云乔端详，这地方没来过。
    天色渐渐黑了，最后一抹霞光映照在高大的铁门上，缠枝铁门一半融入暮色，一半沐浴暖阳，异常的巍峨高大。
    室内灯火辉煌，从五彩玻璃窗照射出来，映衬得庭院树木似玉石雕刻而成；树叶被灯光浸润着，异常翠碧。
    有人在大门口等她。
    云乔抬眸，居然是徐寅杰。
    徐寅杰斜斜依靠着大门抽烟，影子被身后的灯光投射得很长，有种异样的孤零零；瞧见了云乔，他扔了手里烟蒂，急急朝她走过来。
    看到她，他就开心不已，几乎要对着她摇尾巴了。
    盛晖一事，云乔确定徐寅杰不会伤害自己了，对他就没那么害怕。她不怕他，就不讨厌他。
    “你怎么才来？”徐寅杰笑着挤开了席荣，和云乔并肩往里走，“我都等了你两个钟头。”
    云乔：“没人让你等。”
    徐寅杰：“你好无情。”
    顿了顿，他自己低低笑了，补充道，“你无情我也喜欢。”
    云乔：“……”
    席荣在身后听了，也很是感叹。若自家主子有徐少一半的主动与嘴甜，现在云乔已经是七太太了，哪里轮得到徐少献殷勤？
    徐少的确嘴甜讨喜。
    “……我虽然不讨厌你，但你总这么贫嘴恶舌的，不代表我不会揍你。”云乔道，“你再这么恶心我，就离我远远的。”
    席荣听到了，立马把徐寅杰再次挤到旁边，自己领着云乔往里走。
    徐寅杰不恼，跟屁虫似的随着云乔和席荣也进去了。
    屋子里不少人，男男女女皆是盛装打扮：这些人云乔绝大部分没见过，一时头皮发麻。不用猜都知道，肯定是闻路瑶弄过来的。
    而闻路瑶人不在这里。
    倒是有位医生，是李泓的朋友，云乔有点印象。
    “李医生来了吗？”云乔问。
    “他去那边小梢间说话去了。”医生指了个方向，就是餐厅旁边的小梢间。
    云乔走了过去。
    徐寅杰想跟上去，被席荣给拉住了，让他去后面帮个小忙。
    云乔尚未推开梢间的门，就听到了争吵声。
    “你听风就是雨，没有自己的判断吗？”李泓气急败坏，几乎是在咆哮。
    云乔：“……”

 第537章 实情

    云乔站在门口，考虑要不要先走开。
    闻路瑶的声音旋即响起：“又不是我说的，我只是转告你，免得你糊里糊涂被人当傻瓜。”
    云乔推开了门。
    她没敲门，突然这么一推，把李泓和闻路瑶都吓一跳。
    他们俩都是愤怒至极的模样。
    “正好，云乔来了。”闻路瑶走了过来，把云乔往里拉，“云乔，有人让我提醒李医生，说他女朋友在外很不干净。
    还有，林榭被你们家辞退，具体是不是她跟六少不清不楚的？”
    李泓立马看向了云乔。
    他目光冷而锋利，却只是维持了几秒，云乔看到了他不可查觉的颤抖。
    这件事至今，已经有点时间了。
    云乔暗示了李泓数次，又让李太太出面，结果林榭至今还跟李泓保持很不错的关系。
    闻路瑶这傻妞，她也不知道是上了当，还是真遇到了好心人，直接把这层窗户纸捅破。
    “云乔，你知道吗？”李泓也问她，声音有点颤抖。
    云乔去把梢间的门关紧，又让李泓和闻路瑶先坐下。
    “……外面的事我不知道，就说席家吧。林榭与席六少在假山后面亲吻，是我亲眼所见，我弟弟文湛也看到了；她与席六少在汽车里做得更不堪，那是女佣看到的，六少奶奶嚷嚷出来的。
    我妈听到了这件事，和林榭对质。林榭否认时非常镇定，好像绝无此事发生，吓到了我弟弟，弟弟才坚决要辞退她。
    除了六少，我大弟弟文清很喜欢她，她知道了后，时常去文清的学校送点心，文清与她拉手，送她重礼。
    其他的，文清没有再告诉我了，他估计不想跟我说实话。这是我知道的，我一直很想告诉你，但不知如何启齿。”云乔道。
    李泓坐在那里。
    云乔每说一句话，他脸色就白一分。等云乔说完，他已经呆呆的了，面白如纸。
    嘴唇翕动，他想说点什么，最终却说不出来。
    屋子里沉默很久。
    云乔很怕闻路瑶这个时候火上添油，但很幸运，这位大小姐沉默着，没有跟着裹乱。
    良久之后，有人敲梢间的门。
    云乔去打开。
    徐寅杰伸头往里面看了眼，见气氛怪怪的，他问：“你们吵架呢？”
    “没有。”云乔说，“等一下，我们这就来了。”
    徐寅杰好奇不已，又看了几眼：“没事吧？”
    “没事。”云乔随手关了门，把徐寅杰挡在门外。
    闻路瑶站了起来，起身要走了。
    李泓这时候似乎才回神，他也站起身。他脸色特别难看，缓不过来，声音有点暗哑：“对不起云乔，你生日被我搅合了。”
    “哪里话，我这不算什么大事。”云乔道。
    李泓点点头。
    “我……我可能先回去了，礼物我放在一起了，回头你自己看。”李泓又道。
    云乔道好。
    “你不怪我吧？我没想过挑拨离间，一直也没说。若不是今日问起，我也不会多嘴。”云乔道。
    李泓从不怀疑云乔的话。
    云乔不是那么咋咋呼呼的人。她之前就有过几次，想说点什么，表现得很奇怪，李泓现在才懂。
    他知道是真的，他想找个地方消化这个背叛，也想理一理头绪。
    “你为了我好，我明白。”李泓道，“多谢你，云乔。”他语无伦次。
    快要走出梢间，他突然想起了什么，看了眼闻路瑶。

 第538章 撺掇闻小姐

    闻路瑶和他对视一眼，挪开目光，很是颓然的模样。
    “闻小姐，也谢谢你。”李泓突然道，“我知道你没有坏心。我之前和你吵，只是我自己接受不了，不是不相信你。”
    闻路瑶一顿。
    她站在那里，莫名其妙红了眼眶，心里酸得特别厉害。
    “你以后聪明点，别做个睁眼瞎。”闻路瑶说出来的话，非常不中听。
    但她说着说着，居然滚下眼泪。
    她急忙背过身去，用手盖住眼睛。
    李泓愣了愣，心中闪过几分诧异，倏然就明白了她。
    明白归明白，他心中此刻腾不出半分柔情来。
    “我先走了。”他对云乔说，然后不等云乔回答，几乎是仓惶逃离了。
    他疾步出去，徐荣和送席兰廷过来的席尊都看到了，兄弟俩微讶。
    “李泓跑什么？”席尊走到云乔和闻路瑶身后，有点不解，“他不吃饭了吗？”
    “他有点事。”云乔说。环顾四周，她没看到席兰廷，便问席尊，“七爷呢？”
    “七爷在楼上，正和程二爷说话。”席尊道。
    云乔点点头。
    她上楼去了。
    这处小别馆的二楼，有个小小会客室，席兰廷和程立各坐一边沙发，正在抽烟。两个人表情都平静，言语也和气。
    云乔走了过去，给他们各倒了一杯茶：“你们说什么呢？”
    “随便闲聊。”程立笑道，“对了，你朋友李医生走了吗？”
    “他走了。”云乔道。
    程立：“我看到有人撺掇闻小姐，去揭露他戴绿帽的事。闻小姐毫无心机，不知这种事断乎不该先开口，她居然去说了，他们俩没吵起来吧？”
    云乔：“谁撺掇的？”
    “那个医生。”程立说，“李医生的朋友。”
    云乔：“……”
    席兰廷修长手指间，雪白烟梗。他轻轻一点，烟灰落入了玻璃缸中。
    “……很多人知晓了林榭的事，只李泓蒙在鼓里。李泓为人仗义，朋友们都看不过眼，所以想要提醒他。
    谁第一个说，这个很讲究，大家都不想做恶人。所以，有人就把路瑶当枪使。别说，这杆枪很好用。”席兰廷道。
    云乔：“七叔怎么不拦拦路瑶？”
    “这个脓包，迟早要戳破的，拦着做什么？”席兰廷道，“也没什么可隐瞒不说。大家在乎李泓，才会小心翼翼，姓林的那女人还以为自己很有本事。”
    云乔叹了口气。
    程立打岔：“说开了就行，别为了这事烦恼。”
    云乔点点头。
    老实说，这件事压在她心里好些日子了，她为此烦躁不安。
    现在能说破，也是好事。
    李泓不是傻瓜，云乔感觉他今天虽然大受打击，却没失态。
    也许，李太太诸多的暗示，李泓心中已经有数了，只是他没做好准备，还不愿意承认，直到闻路瑶让他无路可退。
    这样挺好的，曲折迂回，对李泓的打击降低了不少。
    伤害已经无可避免。
    “……刚刚七爷跟我说，他手里有一批原钻，可以卖给我。云乔，你想要钻石首饰吗？”程立笑道。
    云乔听了，诧异看了眼席兰廷。
    在这个时候，她想起了席兰廷曾经说过的话。
    他说，等将来云乔要结婚了，他把原钻卖给她的未婚夫。
    云乔心中咯噔了下。
    她立马看向了席兰廷。
    席兰廷：“看我做什么？你还想帮忙还价吗？”
    云乔：“……”

 第539章 七叔陪我跳舞

    云乔的心，一下子沉入谷底。
    席兰廷这话，很明显是把她和程立撮合成一对儿。
    意思再清楚不过了：我对你没想法，所以暗示其他人来追求你。
    她喜欢席兰廷，直接的、委婉的都表达过，甚至从他那里得到过亲吻；而他从未反馈过什么。
    直到今日。
    今日他请这么多朋友，明面上给云乔庆生，实际上给云乔那尚未见光的爱情举行了一场葬礼。
    这是他最明确的拒绝了。
    云乔很受打击。她不知李泓是什么心情，她反正感觉有点僵，有点迟钝。
    她脑子里嗡嗡的。
    “我没想过要什么首饰。已经很多了，戴不过来。”云乔道。
    席兰廷从烟盒里拿出一根烟，低头点燃。他垂眸时，眸光晦暗不明，之前的坚持顿时摇摇欲坠了。
    “看样子她不喜欢。”席兰廷轻吐云雾，声音藏在烟雾之后，略感暗哑，“你换其他首饰送吧。”
    程立笑笑，没当回事。
    云乔很怕自己失态，假装咳了咳：“我先下去了，你们俩说完也下楼吧。”
    说罢，她就走了。
    徐寅杰到处找云乔，已经走上了半截楼梯。瞧见她下来，欢喜不已，又问她怎么躲起来了。
    云乔看着他，从他身上想到了自己；又想着徐寅杰肯为了她杀人，虽然此人鲁莽不可取，却也是一腔赤诚。
    她再也对他凶不起来。
    “没有躲，跟二哥和七叔说几句话。”云乔道。
    徐寅杰往楼上看了眼。
    “快下来，他们把餐厅弄成了舞池，咱们先去跳支舞。”徐寅杰说，“我们新学的舞步，可有意思了，我教你。”
    舞池那边果然很热闹，已经有三对男女正在跳舞了。
    留声机里放着欢快曲子。
    云乔和徐寅杰站在旁边，发现他们是在跳很复古的小步舞。
    她学过小步舞，在广州的时候程立教她的。
    “我好多东西，都是二哥教我的。”云乔想到这里，心情格外复杂。
    她方才连带着二哥都恨了起来，实在很没道理。不管七叔如何拒绝她，二哥对云乔很好，没有任何不妥的。
    “我教你。”徐寅杰大声对云乔说。
    云乔：“我会！”
    她打算和徐寅杰跳舞，发现程立和席兰廷纷纷下楼，两人也挤到了他们身后，正在看着舞池。
    云乔打算接受徐寅杰的邀请时，程立走上前，按住了徐寅杰肩膀：“这个好玩，让二哥跳一回行吗？”
    徐寅杰：“……”
    他就知道，程二哥和席七爷都不好打发。
    程立又问云乔，“我请你跳舞，算作你的生日礼。”
    云乔尽量不去看席兰廷。
    “这个生日礼很别致。”云乔道。
    程立：“其他的，等你去了广州再送。”
    云乔上次和他开玩笑，让他送一套房给她。
    她莞尔。
    不知道她还有没有再去广州的机会。云乔以前的计划里，没有席兰廷；现在，虽然得不到他，云乔可能也愿意留在燕城。
    哪怕将来出国留学，学成归来，也应该会到燕城来。
    除非七叔死了……
    她想到这里，心口一紧，有点透不过来气。
    他喜欢她吗？
    是没什么感觉，还是担心自己寿命不长，连累她以后孤单？
    “那我等去了广州之后，再收二哥的生日礼。”云乔突然道。
    她说罢，朝席兰廷走了过来。
    席兰廷闲闲站立，有些慵懒，目光索然无味落在舞池那边。
    云乔急急奔到跟前，他倒是很意外。
    “七叔，我教你跳小步舞！”云乔不由分说，去拉他胳膊。
    她料想他会拒绝，故而拉的时候故意用力。不成想，一拉就拉动了，席兰廷并没有拒绝她。
    云乔满脸堆笑。
    她容貌绝俗，笑靥绚烂时，更添了几分美丽与娇俏，越发谲滟。
    不少人在看她。

 第540章 席七爷脑子进水了

    云乔拉了席兰廷，两个人在舞池里，她正在教他。
    “席七爷和她好般配。”闻路瑶的朋友，在闻路瑶耳边嘀咕，实在忍不住感叹，“从未见过这样漂亮的两个人。”
    闻路瑶赞同这话。
    云乔和席老七很般配的。他们俩除了彼此，旁人配他们，光从外表上讲，那是高攀了。
    “七爷好宠她。”朋友很羡慕。
    闻路瑶维护云乔：“你若生得这般好看，七爷也维护你。”
    旁边的人也在看他们，时不时低声议论。
    徐寅杰气得很无奈。
    他看了眼站在旁边，表情安静的程立，叹了口气：“二哥，你怎么把云乔给弄丢了？看看，她又被席七爷抢了去。”
    程立回眸。
    他眸色漆黑，宛如一汪潭水，深不见底，有种莫名的寒意倾泻而出。
    他言语平缓：“云乔不是物品，怎么说抢来抢去的话？她是个人，将来说不定比你更有成就。寅杰，她有自己的选择，她选择了席七爷。”
    在徐寅杰的世界里，好像男人才有资格选。
    所以，他觉得程立和席兰廷阻拦了他的路，他们会跟他抢云乔。
    但在程立看来，云乔是和他们一样厉害的人，她不是任凭谁抢夺的宝物，她有自己的思想与判断。
    她才是唯一可以选择的人。
    程立一直很明白这一点。
    他遇到云乔时，云乔才十二岁。
    那时候他就想，未来的女孩子们，要生活在一个安定的国度，要有勇有谋，要有自己的本事与理想。
    她们不是谁的附庸，不是奴隶，标好价码等待男人用价格买走她们。
    云乔做得任何选择，程立都接受。
    他越发喜欢这样的云乔。她长成了程立梦想中年轻女子的样子，这样很好。
    程立从她身上，看到了前途，也瞧见了家国的未来。
    所以，云乔抛下他、走向席兰廷时，他只是心口无法压抑的抽痛了下，他并没有恼火。他嫉妒，但他不生气。
    “二哥，你喜欢云乔，我也喜欢她！”徐寅杰道，“若我得不到她，那我宁愿你去追求她。”
    “我在追求她。”程立道。
    徐寅杰：“……”
    “我在追求她。”程立又重复了一遍，“而不是在囚禁她。”
    徐寅杰：“……”
    他不知程立这是太过于悲观，还是太过于乐观。
    对程立而言，爱情的美好在于从她身上瞧见了幸福的样子，而不是得到她，他尊重云乔的选择。
    舞池那边，席兰廷已经学会了小步舞。
    闻路瑶跟见鬼了似的，看着席兰廷和云乔蹦蹦跳跳的。
    她使劲揉了揉眼睛，都忘记了自己的伤感，下巴差点掉下来：“那是席老七？”
    他那么端着的一个人，居然为了云乔，跳这种洋鬼子的小步舞？
    “他脑子是不是进水了？”闻路瑶实在没办法说服自己，去相信眼前这一幕是真的。
    由于云乔和席兰廷带头，在晚饭开始之前，大家热情加入了舞池，学起了小步舞，整个生日宴变得更热闹了。
    云乔不停在笑，她的心都要飞扬了。最后一个舞步时，她扑倒了席兰廷怀里。她微微喘息着，薄薄暖意从领口散发，带着淡淡馨香。
    席兰廷的眸子一瞬间变了颜色。
    他极力遮掩，俯身抱住了云乔。

 第541章 生日礼

    云乔生日很开心。
    一点甜头，足以让她忘记所有的痛苦。席兰廷失控般拥抱了她，令很多人惊讶，云乔自己也吃了一惊。
    不过，大庭广众，大家对云乔和席兰廷的关系，好像有了更深的了解――这回不是误会了。
    大家都送了云乔生日礼物。
    程立其实准备了一条项链，说什么跳舞当做生日礼物，不过是他和云乔开玩笑的。
    其他人送的，多半也是首饰一类的，极个别送了本书，云乔也很喜欢。
    席兰廷却与众人不同。
    “已经是大人了。”他感叹。
    云乔：“我满十六岁就是大人了。”
    从前十五岁及笄，可以婚嫁；现在是民主政府，新颁布的律法规定，女子十六岁成年。
    她做了好几年大人，席兰廷今日才来感叹，好像她这些年都是混日子似的。
    她要不是听了外婆的话，耽误这一年半，她现在肯定拿到了医科大学的毕业证――依照她过目不忘的记忆力和聪明智慧，一年半学完人家五年课程，努努力是可以做到的。
    “现在更大了。”席兰廷和她站在小公馆门口的走廊上说话，他的脸隐没在暗处，不辩喜怒。
    云乔望着黢黑天际，没接话。
    她很想问，方才那个拥抱，对他有没有什么意义；他们俩，现在到底算什么关系？
    “你的生日礼物。”席兰廷道。
    他递给云乔一个小小匣子。
    匣子很轻，黑绒布包裹着的，触手柔软，让云乔感觉这像装戒指的。
    她心中一跳，同时给自己泼冷水，别太过于兴奋，失了分寸。
    “是什么？”她这么问，手却迫不及待打开了匣子，甚至往门灯那边挪了几步。
    金属的光芒，被灯光映照得格外闪亮，然而不是钻戒。她心中尚未来得及失望，已经瞧见了钥匙轮廓。
    她拿起来：“七叔送我一套房？”
    “你想得美。”席兰廷笑了笑，指了指铁栅栏门外，“送你一辆车吧。”
    云乔惊喜不已，心口一瞬间被甜蜜充盈，仿佛身后长了一对翅膀，她要轻飘起来了：“真的？”
    席兰廷：“去看看，还是等结束了再去看看？”
    “现在！”云乔几乎迫不及待。
    她这段日子一直想要一辆车，然而在席公馆要低调行事，她不能买；有时候出门，黄包车弄得她一头一脸的灰，她也很烦。
    只是席公馆很多人出门乘坐黄包车，能有黄包车坐也算不错了，云乔并没有真无法忍耐。
    现在，席兰廷却要送她一辆车。
    她不缺车，但席七爷送的，她可以光明正大开进席公馆。这件礼物只席兰廷能送，其他人都做不到，他们不是席家的人。
    “快点，七叔。”她从走廊上的栏杆上一步跳出去，并没有转到门口的地方。
    席兰廷紧随其后，两个人动作都很快，直接翻出了走廊，到了院中。
    云乔打开了大铁栅栏门。
    黑夜无月，只小公馆零星灯光，从栅栏缝隙里照出来，落在崭新汽车的外壳上。金属外壳涂抹了最新式的漆，哪怕无光也能发亮，闪耀极了。
    云乔拿出钥匙。
    她激动不已，但手稳。她不问席兰廷是不是这辆，直接把钥匙插进了车门的小孔里，轻轻转动，她打开了汽车。
    云乔微微咬唇。
    光线稀薄的夜里，她眸子荡漾出春水，简直要溢出她满身的妖气。
    席兰廷唇角微翘：“这么高兴？”
    云乔：“我试试？”
    “嗯。”
    “七叔你上来，我开车载你回去。”云乔道，“放心，我对你的生命负责。”
    席兰廷：“……”

 第542章 雪中送炭

    席兰廷难得理智。
    “朋友聚集一堂，为了你生辰。你半途走人，招呼也不打，不适合。”他说。
    云乔没想到他会如此通情达理，有点意外，七叔一向不在乎世俗的。
    只因今天是她生日，他不想她受人非议吗？
    云乔心中甜蜜，什么都往好处想，非常善解人意。
    “你开着车，从街头到街尾，转悠两圈过过瘾。”席兰廷给她出主意。
    云乔道好。
    汽车是新款的德造汽车，点火器很方便，一点就着；车座很舒服，皮质椅子软软的；发动了汽车，轻轻松松上路。
    云乔果然在这条街上开了两圈，意犹未尽：“真不错，发动机动力很足。”
    席兰廷坐在副驾驶――他人生为数不多的时刻会坐在副驾驶，他以手撑头，似在出神，望着黑黢黢的街景。
    此处小公馆偏僻，新修好的道路还没有通路灯。
    “还满意？”席兰廷回神。
    云乔连忙点头。想着七叔可能看不到，她又出声：“非常满意，这是我近些年收过最好的礼物了。”
    锦上添花不足欣喜，雪中送炭才叫人感动。
    要是云乔搬出了席公馆，席兰廷再送她这车，她就感觉平常了，因为她自己买得起，不稀罕了。
    “多谢七叔。”云乔道。
    席兰廷：“你过生日。再说，我很早就说想要送你一辆车，你不要的。”
    “那时候不想招摇。现在不招摇也不行了，老夫人都亲自给我过生日，该说的话都说了，我肯定也要趁机给自己捞点好处。”云乔道。
    席兰廷唇角微微翘了下，他又忍住了。
    云乔这次很听话，没有胡搅蛮缠。她承诺只开两圈过过瘾，果然在两圈之后，又把汽车开回来，停在门口。
    她和席兰廷进来时，餐厅的留声机收了起来，佣人重新摆放了餐桌。
    一只大蛋糕摆放最中央。
    闻路瑶正到处找他们俩，瞧见了云乔就去拉她：“快来快来，我还以为你跟席老七私奔了，蛋糕都不吃了。”
    云乔：“……”
    西洋蛋糕，还可以插蜡烛许愿。云乔站在大蛋糕前，非常虔诚。
    她许了个心愿，只她自己知道；而席兰廷站在她身后，突然抿了下唇，压抑住自己要翘的唇角。
    云乔吹了蜡烛，闻路瑶凑上前询问：“你许了什么愿？快告诉我。”
    “不能说。”云乔道。
    她的心愿，自然跟七叔有关。此乃秘密，是她最大的秘密，她绝不会嚷嚷得天下皆知。
    “你好小气。”闻路瑶不悦，在她后背不轻不重拍了下，表达不满。
    云乔不跟她一般见识。
    她心中藏匿着很多的快乐。
    爱情让人忽喜忽忧，真是太折磨人了。云乔吃着甜丝丝的蛋糕，把其他人都忘在了脑后，只顾着眼前的席兰廷了。
    这场生日宴，对云乔来说很圆满。虽然也有点不快，但喜悦大于伤痛，总归挽救成功了。
    回去时，云乔自己开车，席兰廷和闻路瑶都是乘客。
    她先送闻路瑶，然后和七叔一起回家。
    有种夫妻俩送完朋友归家的感觉。
    “云乔。”暗处，车厢里一片静谧，席兰廷倏然出声。
    云乔在想心事，正美滋滋的，陡然听到他声音，吓了一跳。
    “嗯？”
    “若你对一个人毫无信任，他要怎么向你证明他没有恶意？”席兰廷问她。

 第543章 我的新车

    云乔心情很好。
    她像是被裹在一团温暖的棉被里，周身暖融融的，四周的寒冷无法伤及她分毫。
    对席兰廷的问题，她没往深处想，只当七叔此刻的奇思妙想。
    “你是不是想说徐寅杰？”云乔问。
    她之前的确把徐寅杰当成了自己的心魔，看到他就想要躲，甚至想要杀了他泄愤。
    然而盛晖一事之后，她对徐寅杰大为改观，从此也信任他。
    饶是徐寅杰还那么嘴贱，云乔听在耳朵里，过耳不过心了。
    “我不喜你反问。”席兰廷声音略微低了几分。
    云乔忙道歉，又说：“七叔的问题，我也不知怎么回答。遇到类似的情况，只有徐寅杰了。
    徐寅杰用他的行为告诉我，他不仅仅不会伤害我，还会杀掉试图害我的人，他在保护我。
    所以，我虽然对他没什么好感，却相信他绝不会害我。七叔，用行动证明，这个更有效，比任何的言语管用。”
    席兰廷听了，良久沉默了。
    后来一路上，他都没搭理云乔。
    车子到了席公馆，云乔想起了一个很关键的问题：“七叔，我这汽车停靠在哪里？南苑门口有个空地，姜燕瑾直接停那儿，可我们四房门口没有啊。”
    席兰廷：“四房后面有块地方，种了很多没用的花花草草，回头把它给铲平了。”
    云乔：“……”
    席公馆内部，花柳成荫，的确是不稀罕一点花草点缀。
    她也没拒绝。
    她先把汽车停在四房门口的小径上，挡了大半的路。
    早起时，佣人们路过，都瞧见了这辆崭新的汽车，纷纷询问是谁的。
    “四房的？四爷买新汽车了吗？”
    “四爷不是有辆车？他平时天天去衙门，没车怎么去的？”
    众人议论纷纷。
    四房的主子们听说了，都走出来瞧热闹。得知不是四爷的，大家猜测这汽车到底属于谁，一时很热闹。
    “是不是六哥新买的？”席文清问，“他昨晚可能喝多了，把汽车停半路了？”
    “从这里走回他那院子，至少十分钟。他一向懒，没道理停在这里。”杜雪茹说。
    几个人很是热闹。
    云乔穿了件天水碧斜襟中袖衫，素白长裙，手里端了一杯温开水喝，慢慢踱步过来。
    她手指修长莹白，手里捧着的水杯是浅褐色的，衬托得她肌肤更白。朝阳落在她手背，粉嫩指甲泛出淡淡珠光。
    头发披散着，她像是酣睡初醒，带着几分谲滟与懵懂，问在场众人：“你们围着我汽车做什么？”
    众人：“！！！”
    新车的主人找到了，各种流言蜚语一时满天飞，四房众人回到了餐厅，一边看报一边等着吃早饭。
    不过，大家的好奇心很重。
    “姐，你怎么买了新车？”席文清主动打破沉默。
    云乔：“不是我买的，七叔昨日送给我的生辰礼。”
    席文清听了，又是羡慕又是感叹：“姐，七叔对你真好！”
    “是啊。”云乔道。
    杜雪茹翻了个白眼，不知她是嫉妒，还是单纯的嘴碎，唠唠叨叨不停：“哪怕小七宠你，你也该低调些。买个汽车招摇，叫旁人说什么！”
    云乔不解：“说什么？”

 第544章 羡慕嫉妒她

    杜雪茹：“自然是说你轻浮、爱炫耀。”
    云乔听了，不痛不痒。
    她闲闲依靠着椅背，肩颈很自然端正着，有种说不出的优雅：“他们平常说我的词，比这个可难听多了。说就说吧，我还能堵住他们的嘴？”
    她明明是一身半新不旧的衣裙、微微凌乱的长发，却愣是没有半分邋遢感。她的容貌绝美，举止从容。
    任何慌乱都不能造就高贵，唯有不慌不忙的人，才显气质。
    云乔便是如此。
    杜雪茹：“你要点脸……”
    席四爷出声打断了杜雪茹：“好了好了，一大清早骂孩子做什么？那是小七送给她的礼物，长辈赐不敢辞，你连这个道理也不懂？”
    杜雪茹：“……”
    她突然发现，丈夫很维护云乔了。每次遇到云乔的问题，丈夫说她的时候越发不客气。
    不是说言语，而是那种语气，特别鄙视。
    杜雪茹气结。
    她已经很努力模仿晓沁了，自觉没什么破绽。
    以前四爷对她挺好的，处处尊重她；自从云乔来了之后，这种好就被打破了，四爷屡次嫌弃她，说她“从前不这样”。
    都是云乔的错！
    “我不应该妄图用云乔勾住小七，而是一开始就赶走她。不对，我最开始就不应该答应让她进门！”杜雪茹恨恨想着。
    光拿到那块玉佩，有什么用？
    杜雪茹还记得云乔说，魏海正回来过一次，然后呢？
    然后就再也没结果了。
    为了那么个虚无缥缈的爹，引进云乔这只小狐狸，杜雪茹太亏了。
    她满心郁结。
    席公馆内部，很快都知道席兰廷送了云乔一辆汽车作为生日礼。
    汽车不便宜，席公馆又不是人人富足，大家的“零花钱”都是有一定数额的，自然有人买不起新汽车。
    既然买不起，少不得羡慕。
    而席家女眷们，多半是没有自己专用的汽车，只能靠着外出工作男人的汽车，或者平日去门口乘坐黄包车。
    二夫人有一辆，虽然柴油和司机由席家供应，但那辆车是她拿私房钱买的。
    “小七的钱，都花在这女的身上了。她至今也没个名分，更没有为小七添一儿半女，就这么骗小七的钱！”
    “七叔可有钱了，他上次给医学会捐了六十万，这次又给云乔买了辆汽车。他钱哪里来的？”
    “我想去跟七叔借点钱，不知道他肯不肯？我也想买一辆汽车了。”
    众人羡慕嫉妒。
    佣人们则另一番说辞，都在夸七爷很疼云乔小姐，他们俩真恩爱。
    “将来七爷死了，遗产也轮不到云乔小姐继承，还不如趁活着，多花点钱在她身上。咱们七爷真是情圣。”
    “云乔小姐人品不错，长得又美。七爷跟她好，又不吃亏，花点钱算什么呢？”
    此事在席公馆掀起了一阵涟漪。
    柳世影听说了，气得银牙碎咬，恨不能和云乔打一架。
    她昨日跟云乔比绣品输了，老夫人也不肯替她做主，她都进不去七爷的院子了。
    柳世影好委屈。
    “夫人，小姐，四房那边又有新闻了。”佣人进来，兴致勃勃告诉二夫人和柳世影。
    “又怎么了？”柳世影脸沉如水，“七爷又给那骚狐狸精买什么了？”

 第545章 云乔是贵客

    这次，席兰廷没有给云乔买什么，而是要在四房后院给云乔开个小门，以及修一处停车坪。
    佣人把此事告诉了二夫人和柳世影。
    柳世影气得脸色紫涨：“席家那么多车马房，她不能停？就为了她方便，要专门修个停车坪？”
    二夫人脸色也不佳。
    说实在的，这太胡闹了。
    二夫人略微沉吟，去了老夫人那边。
    老夫人刚刚吃完了早饭，出去散散步，然后就散到了四房那边。
    二夫人闻讯赶过去。
    她到的时候，五太太正扶着老夫人的手，在那儿看家丁们挖掉花草，就说：“娘，小七也太宠云乔了吧？将来其他人有样学样，咱们家不成规矩。”
    二夫人点点头。
    这也正是她想说的。
    要是以后其他女眷也如此作态，难道把席公馆都挖一遍吗？
    老夫人却是笑道：“云乔不一样，她是咱们席家的救命恩人。若没有她，督军这会儿还不知怎样呢。
    你们要感恩，没有了云乔，现在可能都分家了，还有你们的荣华富贵？今后谁给席家立这么大的功劳，我给谁立生祠，受全家香火，停车坪想挖几个就挖几个。”
    五太太：“……”
    二夫人：“……”
    妯娌俩对视一眼，当即沉默了。
    杜雪茹心中暗暗高兴，看到五太太吃瘪她很开心。
    “就是嘛，特殊事要特殊对待。”杜雪茹笑道，“还是娘睿智。”
    老夫人笑容依旧慈祥，不改半分：“也是因为云乔乃客居。客人住到家里，自然要让她住得舒服。”
    杜雪茹：“……”
    这什么意思？
    不同意云乔给七爷做妾吗？
    二夫人和五太太听了，却是心中一凛。
    老夫人的意思，杜雪茹没听明白，因为她钻钱眼里，就想着席兰廷那份家当，二夫人却是听懂了。
    老夫人是在告诉她们：“今后都要把云乔当席家的救命恩人尊重，当贵客看待，而不是低人一等的七房姨太太。”
    谁拿姨太太看云乔，那就是打老夫人的脸。
    几个人围观了一会儿。
    挖地没什么可看的，四房这后院墙处也没种什么名花名草，挖了不可惜。
    骄阳渐升，树荫之下也有点热了，老夫人转身回去，席公馆的众人也络绎散了。
    五太太和二夫人回房要同行一段路，故而她亲热挽住了二夫人胳膊，和她闲聊。
    “那一位，将来恐怕是第二个郝晚云。”五太太笑道，“咱娘是原配吗？怎么如此乐意抬举小的？”
    二夫人沉了脸：“别胡说八道！”
    五太太最擅长说闲话，把事情往阴暗处猜想。
    席家人多眼杂，二夫人可不想被人抓到把柄，说她和五太太一起讲老夫人的坏话。
    郝姨太在督军府有地位，那是因为她立过大功，督军夫人愿意捧她；老夫人尊重儿媳妇，也感激郝晚云，所以才抬举她的。
    至于云乔……
    看云乔那架势，将来真未必会做小。
    不过，云乔肯定不会进席公馆的门。
    一来是名声不好听，她到底是四房的继女；二来是小七年寿不长，若云乔成了七太太，还得分一份家业给她，不值得。
    嫡子可是能分到很庞大一笔钱的。
    汽车引发的热闹，在席公馆内部荡开，就像平静湖面投入的巨石，涟漪久久不歇。
    云乔并不关心这个，她此刻在烦恼另一件事。

 第546章 是作还是吃醋？

    云乔略感烦恼。
    她的烦恼来自徐寅杰。徐寅杰打电话给她，说端阳节要给她送五毒饼，以及趋吉避凶的长命缕。
    云乔很想说不要。
    然而，盛晖那件事还没完，云乔不知盛家会如何对徐寅杰，心中总感觉亏欠了他的，实在不落忍。
    她沉吟再三，还是决定：“要拒绝他！我感激他，将来还人情给他，而不是默许他追求我！”
    徐寅杰那货最会蹬鼻子上脸，云乔生怕一个不小心被他占了便宜去。
    “我不要你的五毒饼和长命缕，我也不过端阳节。”云乔打电话给徐寅杰，很明确对他道，“你再打电话过来，我不会接的。”
    徐寅杰在电话那头低低笑了起来，笑声温暖：“好嘛，我错了！那乔乔，咱们一块儿去二哥那里过端阳节行吗？”
    云乔：“不行，我要在席公馆过节。”
    “二哥一个人在这里，你真忍心啊？”徐寅杰道，“叫上七爷，大家一起包包粽子，还挺有趣的。我还叫了祝禹诚，他也来！”
    云乔：“……”
    “乔乔，就等你了。你不能因为我一个人，就不理二哥了。”徐寅杰又道，“二哥没得罪你。”
    云乔咬了咬牙。
    二哥对她很好，就像云乔的父亲一样，处处疼爱她、栽培她；他在异地过节，云乔不出现，的确有点不近人情。
    她也想和祝禹诚搞好关系。
    云乔有点松懈了，只得道：“我回头给你打电话，我要先去问问七叔。”
    徐寅杰道好。
    云乔去了席兰廷的院子，接待她的是席长安。
    云乔和这位不怎么熟悉，就见过几次，彼此都有点拘束。
    席长安主要负责和各处的管事们接洽，他难得在家，平日总在外面。
    “……七爷出去了一趟，是陪督军去了趟南京，有点事。”席长安说。
    因为要走长途，席兰廷带走了三名随从，还特意把席长安叫回来看家。
    他这院子，似乎是席公馆比较薄弱的地方，所以防卫很严密，平日里也绝不能缺人。
    “七叔端阳节能回来了？”云乔又问。
    席长安笑道：“这个说不准，要看情况。”
    云乔：“……”
    她有点为难了。
    她若是答应了，自然不会反悔。那要是七叔不回来的话，她岂不是白白冷落了二哥？要是七叔回来了，他肯定不高兴自己抛下他。
    云乔和他，才有了点进展，她不想再退回原地。
    这么想着，云乔心中有了计较：“先拒绝徐寅杰和二哥，等端阳节看看。若七叔不回来，再去给二哥一个惊喜好了。”
    她做好了计划，去给徐寅杰打电话。
    徐寅杰在电话里，说了些闲话，把云乔都说愣了。
    听闻云乔不肯去，徐寅杰在电话里笑话她：“乔乔，你这么怕七爷吃醋？你要是个男的，肯定惧内。”
    云乔听了这话，恍惚了很久。
    七叔……吃醋吗？
    云乔一直觉得他矫情、作，需要人时时刻刻捧着他。端阳节若丢下七小姐，七小姐肯定意不平，要找事。
    这是云乔的思维。
    她一直没跳出过这思维。
    席兰廷平日里的确作得要死，所以云乔也没觉得自己这想法有什么不对。
    直到徐寅杰说，七叔吃醋……
    他，真的是在吃醋吗？

 第547章 七爷会高兴的

    端阳节很快来了。
    席公馆很热闹，众人商量着去看赛龙舟；骄阳也温暖，庭院树叶阴阳错落、层次分明；荼蘼彻底凋谢，残留半缕香魂。
    石榴花全开了，颜色艳，层层叠叠的花瓣，红艳胜火。
    席家的佣人一大清早就接了姑奶奶们回家“躲午”。
    这是端午节的习俗，要接出嫁的姑娘回来过端阳节，躲避端午节前后的厄运。
    这跟贴五毒符、插菖蒲、艾草的意义类似。
    “早上做的五毒饼，你们也尝尝。”早饭后，众人在客厅闲聊，杜雪茹端了一碟子新鲜的五毒饼出来。
    五毒饼是用五种颜色的豆子粉，或者五种颜色的米粉制成，味道不怎么好，吃它也是讨个吉利的意思。
    云乔拿了一个。
    她一边吃，一边走神，心思全在席兰廷那边。
    “不知道七叔回来了没。”
    她甚至有心试试，看看席兰廷是不是真的会吃醋。
    只不过，七小姐的作和吃醋，云乔有点分辨不清，担心自己弄巧成拙，反而又把好不容易缓和的关系弄僵。
    席兰廷可以不在乎，云乔却不行。
    云乔心中一直想着他的事，不愿意和他生分。
    她这里千头万绪，杜雪茹等人说了什么，云乔一个字也没听清楚。
    电话这时候响起。
    佣人接了，对云乔道：“云小姐，找您的。”
    云乔道谢。
    “乔姐姐，来不来家里包粽子？”电话里是钱家大姑娘。
    云乔笑道：“你等会儿，我过一个小时回电话。”
    钱家大姑娘不解，云乔已经挂断了。
    她起身去了席兰廷的院子。
    其实她可以试探他的，却又担心他闹脾气。
    云乔总舍不得他生气。他的理性，光对抗他的病痛已经很难了，哪里还能分给其他？他到底不是个健康正常的人。
    不管是单纯的作，还是吃醋，有什么关系？
    反正结果都是他不开心。
    云乔不忍心为了自己的私欲，害得他难过。
    她想宠着他。
    要是他愿意，云乔可以一辈子宠着他。她甚至不求什么回报，只要席兰廷愿意让她付出，她便很满足了。
    到了院子，开门的还是席长安。
    席长安摇摇头：“还没回来，云乔小姐。”
    “七爷有说今天回来吗？”云乔问。
    席长安：“没通过信，暂时还不知。”
    云乔就无法压抑失落。
    她轻轻叹了口气。
    席长安：“您若是有事，就先去忙。您来问过两次了，七爷回来我会如实告诉他，他能理解的。
    一般情况下，七爷都是很讲道理。您心里想着他，他知道了会很高兴。”
    云乔：“……”
    她莫名其妙红了脸，有点无措：“那我去钱公馆了，若是七爷有电话，问起了我，长安哥记得替我说。”
    “好。”席长安道。
    云乔回了四房，跟杜雪茹和席四爷说自己要出门，可能很晚才回来。
    杜雪茹待要说她几句，又想问她去哪儿，席四爷拦在前面：“去吧，自己开车当心点。”
    云乔道谢。
    她更衣出门，直接从后门出去，走到了自己的汽车旁边。
    停车坪铺了地砖，一天就弄好了，云乔的汽车在这里停了几日，落了一层树叶。
    她从后备箱拿出了鸡毛掸子，随意收拾收拾，就开车出门了。
    到了钱公馆，进门情景让云乔很是意外。

 第548章 多么不受待见

    云乔到了钱公馆门口，刚刚停稳汽车，便瞧见了程立。
    程立穿了件浅灰色衬衫，袖子挽起，露出他线条硬朗的小臂。他并不瘦弱，当然也不像徐寅杰那般肌肉强壮。
    “云乔？”
    他抬手打招呼，黑曜石的袖扣在阳光下泛出淡淡光晕。
    云乔快步上前：“二哥，你也来了？”
    “我刚到，听说你要来，特意过来等你的。”程立笑道，“走吧，今天包粽子呢，我要去学一手。”
    说罢，他自己前头领路。
    云乔走在他身后，目光在他肩背处扫过，只感觉他身姿挺拔、曲线优雅，温柔又有力度。
    她要是有这么个父亲，该有多好？
    席四爷也很好，只可惜他不是云乔亲爹；而他也很明白这一点，所以刻意疏远些，免得瓜田李下。
    云乔很懂他，却也有点失望。
    “我发现，你最近时常走神。”程立突然道。
    云乔：“哪有？”
    “我刚刚说了什么，你听到了吗？”程立笑问。
    云乔：“……”
    她还真没有。
    程立便重复了一遍：“我说，禹诚今日也在，我邀请他到钱公馆过端阳节的。”
    云乔了然。
    钱家和祝家，面和心不和；而当前局面，撕破脸对钱祝两家都没好处。
    钱家没有和祝禹诚年纪相仿的孩子，云乔那边也不好太过于亲近祝禹诚，所以钱昌平拜托程立，让祝禹诚多跟钱家走动。
    这样，把不太稳固的局面弄得牢固点。
    “最近是有什么风声吗？”云乔问，“我看报纸上，除了陈词滥调，没什么新闻。”
    程立：“还是北方闹的幺蛾子，想要让燕城军政府拥护大总统；席家兄弟肯定不乐意，他们这段日子人不在燕城。
    一旦有了动荡，青帮自然要受到冲击，这是不可避免的。在同一条河里，风浪来了大家都难以幸免。
    这个时候，若有心人挑拨祝家和钱家，可能会让青帮遭受损失。”
    云乔听了，心中不免失落，同时又提起了心：“平静的好日子没过几天呢，一旦乱起来，难民又要南下了。”
    程立笑了笑：“将来会好的。”
    云乔点点头。
    现在也不是悲春伤秋的时候。家国大事，不是他们能左右的。
    她跟着程立进了正院客厅，客厅里热热闹闹，欢声笑语。
    钱家两姊妹活泼，祝禹诚也有意亲近，故而他们正聊得开心。
    “乔姐姐快来，看我学会了包粽子！”钱二姑娘跟云乔炫耀。
    大家都挽着袖子在包，包括钱昌平。
    云乔在旁边干净水盆里洗了手，也凑过来包。
    粽子跟包子不一样，需要一点技巧。云乔是个很擅长学习的人，在旁观摩了片刻，她就像模像样包了一个。
    反而是程立和祝禹诚，没这个天赋，两人愣是学了半晌都不成。
    几个人都笑起来。
    一派热闹中，徐寅杰也来了。
    “你们居然不叫我。若不是我去二哥家，二哥的随从说他来了钱家，我就要错过了。”徐寅杰嚷嚷。
    云乔：“所以你现在知道，你多么不受待见了吧？”
    徐寅杰：“……”
    钱婶笑了起来：“哎呀，跟孩子似的，还有事没事吵架。长宁和静心又跑哪儿去了？说了让她们去买酒的。”

 第549章 二哥喜欢我？

    长宁和静心昨日就来了。
    逢年过节的时候，席公馆是有假的，当然也需要人当值，这个管事的会安排，不需要主子过问。
    长宁和静心已经把席公馆的佣人、管事都笼络住了，行事很便宜，所以很早放假过来了。
    “肯定又玩疯了，这两丫头成天不着调。”云乔说。
    钱婶立马问：“平日里照顾你还尽心吗？”
    “这个不能跟您说，免得我像是背后告状。”云乔道。
    众人笑起来。
    长宁和静心一个小时后才回来，手里拎了好些点心。
    “吃绿豆糕。我排了两个小时的队。”长宁感叹说，“真可怕，就这么个小玩意儿，他们居然非买到不可。”
    云乔：“你不也是非买到不可？”
    长宁：“……”
    热热闹闹中，云乔非要给自己包的粽子多系个绳子，算作记号。
    “回头都别吃我包的，我要带回去。”云乔说，“我要送给七爷。”
    几个人听闻都笑了，然后下意识去看程立。
    云乔留意到了，心里咯噔了下。
    为什么要去看程立？
    她也立马去看向了程立。
    程立低垂着眼睫，表情不变。只是感受到了四面八方的目光，他抬眸，眸光熠熠璀璨，并无失落。
    “怎么了？”他反而有些费解，回视云乔。
    云乔摇摇头：“没、没什么。”
    她心中感觉怪怪的，再次想起了祝禹诚之前说过的话。
    她尚未理出头绪，便听到徐寅杰问她：“乔乔，要是二哥和七爷一起追求你，你答应谁？”
    云乔目光锋利，投向了徐寅杰，有点恼恨他口无遮拦。
    她不知如何回答。
    程立也笑问：“这个问题不错。云乔，你觉得呢？”
    云乔怔了怔。
    “你觉得二哥和席七爷，谁更好一点？”程立问。
    云乔：“二哥跟我感情最好；但七爷更好看一点。”
    钱昌平打岔：“好好的，怎么为难起乔乔？”
    钱家二姑娘也跟着起哄：“徐少，你干嘛在我姐姐和二哥之间挑刺？我也问你，若我爸爸要招你做女婿，你选我还是我姐？”
    徐寅杰：“……”
    钱大姑娘斜睨徐寅杰：“是啊徐少，你选谁？你这么会问问题，肯定也会答问题吧？”
    云乔和程立都笑出声。
    徐寅杰被逼得有点狼狈，真是选谁都不行。
    这么一闹，他终于消停了点，不再胡说八道。
    云乔心里却有根刺。
    中午饭，众人都吃了一个粽子，全是自己包的。
    吃了饭，大家就去河边看赛龙舟。上午是选拔赛，下午是决赛，更精彩好玩。
    钱婶早已看出云乔心情不佳，特意道：“我要乘坐云乔的汽车，你们都别跟我挤。”
    就这样，云乔和钱婶单独一辆车。
    “钱婶，为何说起七叔的时候，你们都要看二哥？”云乔问，“是有什么秘密，我不知道吗？”
    “大人们私下里会议论小孩子，谁与谁般配。我们认识阿立的时间很长了，在广州又得程家庇护，自然是希望你将来能嫁给阿立。”钱婶说，“就连婆婆，也是很看重阿立的。”
    云乔愕然：“没人跟我说过……”
    “你那时候小……现在也不大。”钱婶笑道，“阿立自己，可能也听说过，他没表示过反对……”
    云乔：“您是说，二哥喜欢我？”

 第550章 不痴不聋，不为家翁

    钱婶觉得，她有些时候还是一团孩子气。
    “愿意和你结婚，那肯定不讨厌你了。”钱婶道，“至于感情，有时候愿意结婚，也只是因为你适合，而不是因为多爱慕你。”
    云乔暗暗舒了口气。
    她觉得不是这样的，二哥不是这种人。
    她还是个孩子呢，二哥不至于这么堕落，去喜欢小孩子吧？
    他挺正常一个人呐。
    云乔心中的二哥，高贵博学、儒雅温柔，同时又精明过人、心怀家国，是她人生路上的明灯。
    她一直想做个像二哥那样的人。
    她和二哥认识的时候，她一直都是个小孩子。现在她长大了点，但她仍无法接受二哥爱慕她。
    她会忍不住想：“他喜欢多大的我？”
    十二岁？
    十三岁？
    云乔不寒而栗，她的二哥不是这种猥琐的人，他光明正大，他伟岸而神圣。
    “你觉得阿立对你如何？”钱婶又问。
    云乔：“他一直像父亲一样疼我。他会关心我的学业，会教我成长。我从来没感受过他爱我，在他眼里，我看到的自己像个女儿。”
    “感情很复杂。”钱婶道，“但阿立是个正值的人，云乔，你不要多心。”
    云乔点点头：“我不会的。”
    钱婶又道：“你为何如此大反应？徐寅杰喜欢你，很多人都喜欢你，你难道也这样？”
    云乔：“……”
    这倒是没有的。
    徐寅杰喜欢她，关她什么事？她又不会反过来也喜欢他。
    如此推断，她对程立始终不一样的，只是她自己也不知道这种异样的程度，所以她才会像只炸了毛的猫。
    “我很矛盾。”云乔一边开车，一边蹙眉，“我一方面是希望这些都是你们的误解，二哥还是那么体贴的好人；
    另一方面，我又不想二哥失落。
    他若是求而不得，我会很难过。他这么优秀，不应该承受挫败，至少不应该在我这里承受挫败。可我喜欢的是席七爷。”
    钱婶笑了起来，再次说她：“真像个小孩子，长不大！”
    云乔很是心烦。
    她再也没想到，自己有一天会遇到这等难题。
    她想要落荒而逃。
    钱婶安慰她，还教她一个诀窍：“云乔，不是每件事都要搞得清清楚楚的。有时候要装傻。
    特别是你。现在没了婆婆，很多人靠你吃饭，你就是主子。古语云，‘不痴不聋，不为家翁’，你最应该学会装聋作哑。”
    “这个我懂，但……”
    “人是会变的。”钱婶又道，“若是不曾戳破窗户纸，大家相安无事。将来他遇到了更好的人，改变了自己的心意，大家可以继续相安无事。
    就像长疖子，不破的话，等它消了，肌肤上完完整整，什么也看不出来。不管当初那疖子多痛，都不值一提了。
    但是戳破了，哪怕好得更快，也会永远留个疤痕，时时刻刻看得见，越看越糟心。也许，真就好不了了。”
    云乔听了这番话，一下子就被说服了。
    钱婶真是特别会劝人。
    “你说得对，我希望和二哥之间，永远相安无事。”云乔道。
    钱婶：“那就装糊涂。”
    “好。”
    钱婶见她想通了，眉头也展开了，轻轻舒了口气。
    看赛龙舟的时候，云乔还是会忍不住观察程立，发现他并没有任何异样。
    他对她、对钱家姊妹、对徐寅杰，都像是大哥哥对小辈似的关切，并没有什么特殊。
    云乔又怀疑自己多心了。
    不止是她多心，身边的人也会多心。
    她被席兰廷那边折磨得夜不成寐，要是再添一个二哥，她非得搓掉一层皮，然后承受不住压力，上山去做尼姑，再也不想掺和尘世间的情情爱爱了。

 第551章 总比旁人更好看

    赛龙舟的河堤两旁，有小贩卖各色长命缕，五颜六色特别好看。
    徐寅杰跑去买了很多。
    他分给了众人，特意留了一个给云乔：“伸手。”
    云乔不伸：“你给我吧，我自己戴。”
    “我帮你。”徐寅杰说。
    云乔沉了脸，对他无可奈何，又忍不住有点生气：“那我不要……”
    徐寅杰这人，非要说他几句，他才会乖乖听话，做个正常的人。云乔烦得不行，他还来搅合，让她烦上添烦。
    “好好，给你。”见她真不悦了，徐寅杰这才收了玩笑之心，把长命缕递给了她。
    钱家姊妹俩偷笑。
    这种长命缕缀着很长很长的丝绦，飘飘荡荡，五彩斑斓，甚是好看。
    “为什么乔姐姐的比我们的好看？”钱大姑娘问。
    大家都戴长命缕，唯独云乔手腕上的飘逸灿烂，与众不同。
    徐寅杰：“一样的啊，我都是挑选了最贵的买。”
    钱大姑娘不相信，凑到云乔身边非要比。比较起来，果然是一样的，只是戴在云乔身上更好看。
    “这也太不公平了吧。”钱大姑娘好泄气，“妈，您怎么不把我生得像乔姐姐这样美？她戴个长命缕都比我们的好看。”
    钱婶：“你乔姐姐又不是我生的，你寻我的仇也是无用。”
    一行人哄笑起来。
    云乔在钱大姑娘头上敲了敲：“你就闹我！别以为钱叔、钱婶在这里，我不敢揍你！”
    在她看来，是钱大姑娘故意夸张，逗笑弄人，同时开导云乔。
    然而钱大姑娘并不是逗趣。
    云乔在人群里看到了熟人。
    李泓和他的家人一起，也在看赛龙舟。他妹妹的三个孩子都带出来了，此刻他怀里抱了小外甥女，脸上也有点淡淡笑意。
    云乔往徐寅杰身后站了站，不想李泓看到她。
    看到她，就会想起她生日宴时候的事，估计他今日一整天心情都会很糟糕。
    过节呢，他母亲和妹妹肯定是劝了他很久，亦或者他自己强装若无其事，才有此刻全家的其乐融融。
    云乔不想打破这一切。
    徐寅杰则是又惊又喜：“平日都是你躲我，今日怎么在我这里躲人？”
    程立和祝禹诚也往那边看了眼，没瞧见熟人，不解望着云乔。
    云乔摆摆手，转身消失在人潮之后。
    徐寅杰跟上了她。
    李泓似有所感，往这边看了眼，然而没瞧见熟悉的身影，他又转回了目光。
    小外甥女正在对他说：“舅舅，那边有个人，长得像只兔子。”
    看客中有人可能是染了红眼病，双目赤红流泪。
    这种病会传染，李泓抱着小孩子往旁边挪，离病人远些，又给小外甥女讲红眼病的严重性。
    他心情似乎好了不少。
    李太太等人慢慢舒了口气。
    云乔挤出了人群，徐寅杰紧随其后，两个人往汽车那边走。
    路边有人卖甜糕――一种凉粉做成的东西，甜丝丝的，口感冰凉，又加了花生碎、山楂等，盛夏吃特别开胃，这个时节吃也可。
    云乔主动去买了两碗，给徐寅杰一碗，然后两个人依靠着汽车吃甜糕。
    “真好吃！”徐寅杰说，很是感叹的样子。
    人群里有人影一闪而过。
    徐寅杰余光捕捉到了，立马望过去，然而人太多了，一点异常很快被人潮淹没。
    云乔：“怎么了？”

 第552章 徐寅杰很乖

    徐寅杰摇摇头：“我的错觉。”
    他转移话题，“这个糖水真好吃。”
    云乔失笑。
    徐寅杰问她笑什么，她便说：“你把什么甜点都叫糖水，特别好玩。”
    徐寅杰：“……”
    没人的时候，他不闹腾云乔，云乔对他也不再生芥蒂，两人安安静静一起吃甜糕、看人潮，倒也是闹中取静，很惬意的时光。
    “你还想吃什么？”云乔又问徐寅杰。
    徐寅杰看到了卖糖葫芦的。
    云乔去买了两串，两个人吭哧吭哧吃完了。不管是甜糕还是糖葫芦，都是甜而开胃的，导致云乔和徐寅杰两人越吃越饿。
    钱叔他们已经看不见了，云乔和徐寅杰索性去河坝上的小摊那边吃豆腐脑，然后又要了四个烧饼。
    乱七八糟吃了一肚子，食欲与胃都被填满了。
    云乔又对徐寅杰说：“要不要我等会儿送你回家？”
    徐寅杰愣了愣：“到底你是男的还是我是男的？”
    “你是不是男的，你自己不知道？”
    徐寅杰：“我知道，你想知道吗？”
    “想啊。有本事你现在脱了裤子，给我验一验！”云乔说。
    徐寅杰：“……”
    云乔已经发现了，在徐寅杰面前一点斯文都不能有。一旦有了，他就要蹬鼻子上脸。他耍流氓，要比他更流氓。
    她以前不敢，是因为那会儿总感觉徐寅杰满满都是恶意，两人的关系根本不适合开玩笑，更别说过火的玩笑了。
    现在倒是亲近了些。
    云乔不怕他，就恨不能一张嘴说死他。
    徐寅杰后知后觉自己被调戏了，很是愤愤不平。
    他不是吃亏的主，凑近云乔几分：“去我公寓，让你验个够。我可以三天三夜不下床。”
    云乔听了，当即斜睨他：“是吗，经验丰富啊？”
    徐寅杰不上当，立马举手：“我清清白白，我还是童子呢。”
    云乔：“这种鬼话，你跟白痴说去吧，我有脑子。”
    徐寅杰：“真的！”
    港城徐家的男孩子们，多的是销金窟的常客，这点不假。
    可徐寅杰晚熟。他沉迷于习武，又因为不太聪明，念书上需要比旁人花费力气，才能不被落下。
    他是既没时间，也没兴趣。
    直到他初见云乔，心神都被狠狠撞了下，一时间满脑子都是她，夜里做了一场关于她的梦。
    梦里稀里糊涂的，他弄脏了衣裳，他不太在意。
    那个时候，他都不是很懂。
    再后来，他和云乔在仓库遇到大兵与女间谍那一番折腾。
    那是云乔的成人启蒙，也是徐寅杰的，他和云乔一起上了非常生动的一课。
    他说自己至今保留童贞，并非欺瞒云乔。而云乔听了之后，当然是不肯相信的。
    “回头去我那儿？”徐寅杰又道，“我给你点甜头。”
    换作以前，云乔很想一脚踢爆他的头；现在知道他只是过过嘴瘾，并非真心打算欺负她，她翻了个白眼。
    “要点脸吧，你算什么甜头？刺头差不多。”云乔道，然后话锋一转，“不过，我可以送你回家。”
    徐寅杰：“……”
    虽然一番说笑，这天散场之后，云乔和钱家众人、祝禹诚、程立告辞了之后，果然亲自送徐寅杰回家了。
    她也没忘记带上自己包好的粽子，打算送给七叔。
    徐寅杰太吃惊了，一时很乖，像个小媳妇似的缩在副驾驶座上，老实得有点不太像他了。

 第553章 一颗糖

    徐寅杰一路上不闹幺蛾子，云乔顺顺利利将他送到了公寓楼前。
    到了楼下，他仍有点恍惚。
    “下车。”云乔说，“你打算赖在我车上？”
    徐寅杰回过神。
    他下了车，转而到了驾驶座这边，敲了敲车窗。
    云乔这车窗很厚重，她费力摇下来。
    徐寅杰半边身子探进来，凑在云乔身侧：“多谢了。”
    “不客气。”云乔说，同时往副驾驶座那边歪着身子，“你给我退后点。”
    徐寅杰果然后退了些，手臂枕在车窗上，似乎想说点什么。犹豫良久，他从裤子口袋掏出两粒糖。
    糖纸是彩色的，很是好看。
    “刚刚钱婶买的，我抓了两个。”徐寅杰笑起来，露出一口非常整齐洁白的牙齿，“给你吃。”
    云乔只拿了一颗。
    她拆了糖纸，把糖果塞嘴里，同时打着了汽车：“回去吧。”
    徐寅杰没有不依不饶。
    剩下那颗糖，他也剥了吃。桔子糖甜味很浓，很是劣质，几乎没什么橘子味，只剩下J人的甜。
    徐寅杰微微拧眉，想起钱家二小姐非要买这糖果时，钱婶说不会好吃的，少买一点。果然，还是长辈有生活经验。
    老人言，得听。
    徐寅杰几口咬了吃掉，快步上楼去了。与此同时，有人影在街角处一闪，消失无踪。
    云乔和徐寅杰的感觉一样，她又不好吐掉，只得赶紧嚼嚼吃了，余下满嘴腻死人的甜味。
    还有点糖果嵌在她牙齿缝里，甜味更浓，侵占了她的整个口腔，导致云乔不得不半路停下漱口。
    “徐寅杰没干过一件好事，我干嘛要吃他送的糖？”云乔后悔不已。
    回到了席公馆四房时，杜雪茹等人还没睡。
    席家今日也有戏班来唱戏，四房众人才看了戏回来，正好遇到了云乔。
    杜雪茹立马说：“你才回来？小七回来好久了，娘还问起你去哪儿了呢。”
    云乔听了这话，心中微动。
    她举了举手里的粽子：“我自己包的，原本打算带给大家尝尝。既然七叔回来了，我送给七叔尝尝去。”
    杜雪茹欣慰点点头：“你这样对你七叔好，老夫人看在眼里，也会很高兴的。”
    她生怕云乔不肯使劲巴结。
    云乔能有这等自觉，杜雪茹很是欣慰。
    席四爷不说什么，既不反对也不支持；席文澜心中不屑，面上不显；席文清和弟弟席文湛挤眉弄眼，不知道这个年纪的男孩子脑子里进了什么水，好奇的点与常人不同。
    最小的弟弟席文洛完全不懂，还在那里问：“姐姐怎么不给我吃粽子？”
    杜雪茹：“……”
    云乔尚未走到四房，就遇到了席兰廷。小竹林的小径，落满了翠叶，覆盖了青石地砖，风过翠浪无声。
    席兰廷坐在长椅上抽烟，烟火忽明忽暗，衬托着他一张苍白面孔，无端有些落寞。
    云乔放重了脚步：“七叔。”
    席兰廷抬眸，在幽淡灯火里看了眼她，眼眸安静极了。
    他点点头：“回来了？”
    云乔把粽子递到了他跟前：“七叔，我包的粽子，特意带回来给你尝尝。已经煮熟了，你要不要吃？”
    席兰廷放下手里的烟蒂。
    他旁边摆了个一个烟灰缸，因为小径竹叶太多了，不小心会起火。
    修长手指将香烟按灭，他神色平静得有点安详，像是庙里的神像，美丽端庄得不带半分活气。
    “要不要我帮你剥？”云乔又问。
    席兰廷望向了她。

 第554章 很喜欢她的粽子

    云乔心中有点慌。
    她总以为，七叔会拒绝她。看他神色，安静得过分了，并不像是好脾气的模样，更像是暴风雨来临前的宁静。
    云乔习惯了揣摩他的喜好，对他一举一动都格外留心。
    “拿来吧。”他道。
    一出声，声音有点暗哑，像是抽了很多烟把嗓子熏了；然而语气还好，三个字说得平和极了，不像是嘲讽。
    云乔松了口气。
    她打算剥好了给他，席兰廷却道：“我自己来，你给我就行了。”
    这句话也堪称和气。
    云乔把粽子递给了他。
    她在他面前，患得患失。他都接过去了，她还在那儿说：“应该热一下，凉了可能不太好吃。”
    席兰廷似乎被她逗乐。
    他已经剥开了粽子的粽叶，咬了一口。咽尽了，他才说：“凉的也不错，更有嚼头。今日这一整天，我总算吃到了一点可口的东西。”
    云乔细细体会他这话，发现他居然不是反讽，而是真心实意夸了她。
    虽然夸得很隐晦。
    她唇角微翘，有个愉悦的弧度，按都按不住。
    轻轻咳了咳，云乔装模作样端坐了，看着席兰廷三两下吃完了一个粽子。
    他一向胃口不佳，能吃一个就不错了。
    “七叔，你们去南京做什么？”云乔又问席兰廷。
    席兰廷却站起身往回走。
    又是抽烟、又是吃粽子，他嗓子里干得厉害。
    回到了室内，他端起随从早已准备好的热茶，一连喝了好几口，总算舒服了点。
    “军政府的事，老生常谈的拥护称帝，没什么趣闻。”席兰廷道。
    这件事，已经有了影子，云乔听好几个人说过了。
    “那你们去了好几日了，北平的人不放你们回来？”云乔又问。
    他们这次谈判，既没有来燕城，也没有去北平，而是选择了南京，肯定是有人做中间人，穿针引线。
    “不是，在谈些条件。”席兰廷道，“现如今能谈的，无非是铁矿、煤矿。这两样，咱们都不太多，若能得到，自然好商量。”
    云乔听得心中咯噔：“商量妥了吗？”
    她不想七叔和军政府挨骂。
    就连青帮都知道，称帝这事拥护不得，那是“犯众怒”。
    “能妥了才怪。”席兰廷笑笑，语气轻松，有点像长辈看孩子们打闹，“督军狮子大开口，要价奇高无比。如此一来，自然不是我们不肯拥护，而是他们给不起价码。”
    云乔点点头，她也觉得应该如此做。
    席兰廷一杯茶喝尽，俯身给自己添茶，状若无意：“你今天做什么去了？”
    云乔立马表忠心：“我不知道你今日回来……”
    “长安说你问了好几回，我还以为你有什么事。”席兰廷打断她，“我应该给你留个信。”
    是啊。
    云乔在心里想，嘴上不敢抱怨他。
    “去看赛龙舟了吗？”席兰廷又问。说话的功夫，他茶杯里已经续满了水，幽幽茶香四溢。
    云乔点点头：“看了。”
    她把今日行程，一一说给了席兰廷听；就连她送徐寅杰回家的事，她也一并说了，只省略了她和徐寅杰斗嘴的那些闲话。
    席兰廷通情达理，没半句难听话。
    云乔怀疑自己是用一个粽子收买了他。
    “七叔越来越好相处了呢，他是不是也喜欢我？”云乔的心湖又起涟漪，搅合得她不安宁。

 第555章 占七叔的便宜

    云乔絮絮叨叨的，时间到了晚上十点。
    席兰廷以手掩口，打了个哈欠。
    云乔识趣：“七叔，你车马劳顿也累了，我先回去了。”
    “我送送你。”他道。
    云乔：“不用，才几步路。”
    席兰廷不坚持。
    云乔走出了他的院子，松了口气。今日七叔对她太和气了，云乔心里七上八下；他居然还要亲自送她，更让她无法承受。
    还好他拒绝了，否则云乔真以为自己要死了，七叔这是临终关怀――要不然，七小姐凭什么如此善待她？
    她轻轻舒了口气，脚步轻盈回到了四房。
    席兰廷望着茶几上剩下的几个粽子，愣了好一会儿神，这才起身去洗漱。
    端阳节一过，初夏的天气越发热了，江南梅雨季也快来临。
    席公馆在这个时节最美，处处绿茵葱郁，各色繁花竞相盛绽，点缀在翠叶之间，引来了彩蝶与蜜蜂。
    其中开得最旺盛的要属石榴花，它的花期正好在端阳节前后。古时过端阳节，要把榴花摘下来扔在帐顶。
    火焰似的榴花，摇曳生姿，给这初夏添了几分热烈。
    然而美中不足的是，江南迎来了梅雨季，潮湿闷热，动不动一身薄汗，总像是浸在汗里。
    稍微不注意卫生，就是一身馊味；衣裳洗了晾不干，隐隐也要发臭，需要烘一烘才行。
    各房又把冬日的暖炉罩子搬出来，只为烘透衣衫。
    “七叔，你这院子很特别，不闷。”云乔喜欢窝在席兰廷那里。
    她不是恭维。
    席兰廷的院子可能邻水，也可能地势低，盛夏凉爽宜人。冬日冷，但他屋子里好几个暖炉，倒也冷得有限。
    她说话的时候，席兰廷正在旁边读一份报纸。
    闻言，他头也不抬：“你是觉得别人的东西好。”
    “真不是。”云乔狡辩，“我也觉得自己的东西好。”
    席兰廷略微顿了顿。
    他抬眸，从报纸上端瞥了眼云乔：“我怀疑你在占便宜。”
    云乔心口不受控制般微动。
    “七叔给不给占？”她挑眉问。
    席兰廷复又轻跌眼帘，目光幽静继续看书，居然没讽刺她，而是不回答这个问题。
    云乔被他虐得有瘾了，得不到回答也自娱自乐。
    席荣端了一碟子南瓜子进来，她坐在地毯上，一边嗑瓜子一边翻一本英文小说，弄得书页、地上全是瓜子皮。
    席兰廷看完了报纸，发现云乔已经沉浸到书里去了，而手里瓜子不停息，长羊绒地毯上到处都是，回头肯定不好清扫。
    这个时候的她，很像个孩子。
    云乔努力让自己长大，小孩儿装大人，很努力不露出马脚。只有在席兰廷这里，她才会放松。
    她嘴馋、懒，仗着自己记忆力好，读书也不算很用心，喜欢看各种小说杂志，正经书读起来的时候很爱蹙眉，那是逼迫自己在读。
    席兰廷唇角微翘。
    他很喜欢这样的云乔，活得快乐。
    以前她似乎从来不知何为自由，一辈子替旁人活着。去孔雀河那几年，她有过短暂快乐的时光。
    到死，她都在替别人寻求一份生机。
    云乔是个很狭义的人。有时候席兰廷也搞不懂她。
    她唯一暴露自己的贪婪，是在他面前；而他利用了这一点，击垮了她的全部。
    席兰廷轻轻叹了口气。
    “七叔，你怎么叹气了？”云乔立马问。
    席兰廷：“你把我地毯弄脏了，可愁死我了。”
    云乔：“……”

 第556章 他的陷阱好多

    燕城的梅雨淅淅沥沥的，能下足二十多天。
    庭院除了石榴花，栀子花也开了，一朵朵洁白晶莹，幽香馥郁。
    云乔和席兰廷在家里下西洋棋，席荣立在旁边，跟他们说起盛家的事。
    “……拖了好些时候，盛师长跟警备厅发了三四次脾气，还是督军身边的副官长周阳去提醒他，他才收敛。
    警备厅那边，咬定是专业杀手做的，可能跟雁门有关系。云乔小姐自爆是雁门的人，所以盛家这几日派人跟踪了她。”席荣道。
    云乔：“……”
    她微微拧眉，只感觉此事没完没了。
    她从未如此生气。
    “现在如何了？”席兰廷又问。
    席荣：“三日后给盛晖发丧，盛家终于同意安葬他了。不过，如果找不到凶手，盛家会一直怀疑云小姐。”
    席兰廷略有所思。
    云乔怕他有过激行为，当即道：“怀疑就怀疑，我还怕他们吗？真是愚蠢。我当初没杀盛昀，现在就不会杀盛晖。”
    席荣看了眼自家主子，也略有所指：“盛家看人下菜碟。他们想要找您算账，也要掂量掂量有没有这个本事。
    您除了有七爷，还有青帮、雁门呢。盛家估计是也要从长计议，所以给盛晖下葬了。”
    席兰廷挑眉，看了眼这两位。
    他淡淡笑了，修长手指捻起了棋子，转而落下：“不必说给我听，我不会贸然去替你杀人。只有徐寅杰那种蠢货，才做得出这种蠢事。
    若是我办，肯定要把背锅的人先找好，而不是最后把矛头引向自己人。成事不足败事有余。”
    云乔听了，心中很痛快。
    七叔是有脑子的，跟徐寅杰完全不一样。
    徐寅杰那蠢货，就知道一根筋。说他傻，他倒也有些心机。
    然而这比没心机还要讨厌，因为半桶水比空桶会惹事多了。
    他这里泼洒一点、那里泼洒一点，让云乔处处为他善后。
    “徐寅杰肯定是我的劫。”云乔对席兰廷说，“我怎么偏偏遇到了他，烦死了都。”
    “可以剁了他。”
    “别为他脏了手。”云乔立马道。
    席兰廷斜睨她，眸光安静：“你舍不得？”
    云乔反应极快，生怕说慢一句，惹得七小姐恼火，语气很急：“绝没有，我也很想剁了他了事！”
    席兰廷：“你紧张什么？”
    云乔：“……”
    居然同时设好几个陷阱，躲过了这个还有另一个。
    这谁能想得到？
    云乔快要哭了，跟旁边的席荣使眼色，向他求助。
    席荣低头，抿唇笑，看热闹看得很起劲。
    席兰廷表情也堪称柔和，只是在逗她。云乔自己心里有鬼，反而她最多心了。
    “……生死都是大事。”云乔耐心跟席兰廷解释，“不管是盛家的人，还是徐寅杰，都没有该死的必要。
    徐寅杰杀了人，我心里也怪他，虽然盛晖罪有应得。你们谁杀人我都不管，只是别打着为了我的幌子。”
    她想要谁的命，自己不能动手吗？
    她最恨旁人自作主张为了她，却需要她来承担后果。
    席兰廷见话题越说越严肃，失去了该有的趣味性，非常粗暴斩断了话题，重重落下一子：“将军。”
    云乔：“……”
    这盘棋，云乔毫无意外地输了。

 第557章 帮我出气

    云乔和席兰廷下棋，心中充满了快乐。
    哪怕聊过徐寅杰的事，增添一点烦恼，也很快消弭了。
    他俩最近很爱西洋棋，棋盘纵横交错间，有种厮杀的兴奋充盈着头脑，让人很舒服。当然，最重要是象棋和围棋下腻烦了，西洋棋相对新鲜一点。
    下了两天的西洋棋，席兰廷先烦了。
    “不下了，出去玩。”他说。
    然而出去玩什么，他自己也没个主意。没有云乔的时候，他从不出去，外面的世界对他而言毫无乐趣。
    现如今为了陪云乔，该玩的都玩遍了，也觉得很乏味。
    云乔和他有同感，听了他的话，她懒懒问：“去哪里玩？”
    席兰廷卡住。
    两个人大眼瞪小眼，都指望对方拿个主意。
    云乔就很感叹：“旁的不说，就说闻姨奶奶，她成天没点正经事，到处游荡，她怎么不烦呢？”
    席兰廷：“玩习惯了，打牌混一日，喝酒再混一日，听戏又混一日。麻木了，时间过得很快的。”
    时间的确很快。
    席兰廷有时候回首往事，记忆特别清晰，但已经是很久很久的过往了。岁月蒙了一层灰，只在他记忆里鲜活。
    他们俩沉默着想想有什么好玩的，突然电话铃声响起。
    席尊去接。
    电话里传来女人的声音，又气又急，隐约是在骂人了。
    席尊听了几句，安抚道：“闻小姐，你慢点说。”
    云乔听到这里，站起身去接过了席尊手里的电话：“路瑶……”
    闻路瑶先是一愣，也顾不上找茬了，气急败坏告诉云乔：“快点让席老七来帮我！他们家的人要翻天了，敢跟我作对！”
    云乔稀里糊涂：“席家谁？”
    “还能有谁，席文澄！”闻路瑶骂道，“姨奶奶要剁了他，快让席老七派人过来支援我！”
    云乔一头雾水，捂住话筒问席尊：“席文澄是谁？”
    “六少。”席尊说。
    云乔了然。
    “怎么回事？”云乔又问闻路瑶，“你怎么跟席六少打了起来？”
    “你别管！我吃亏了，我要气死了！”闻路瑶在那边大叫，声振屋瓦。
    云乔耳朵差点聋了。
    闻路瑶说了个地名，又重复一遍：“快点！要是我今天没出气，以后我要天天找茬。”
    云乔：“……”
    你也就会欺负欺负自己人。
    她挂了电话，好声好气问席兰廷：“七叔去吗？”
    她以为七叔对这些小孩子之间的打架没兴趣，不成想这位爷利落站起身：“走吧，去看看热闹。两只小狗儿打架，也算有趣了。”
    云乔：“……”
    人无聊的时候，这么恶趣味吗？
    闻路瑶和席家六少在一处洋行里起了冲突，导致洋行的小伙计、经理都小心翼翼在旁边赔不是，而顾客们都被遣散了。
    洋行距离席公馆不过二十分钟车程，等云乔和席兰廷到的时候，闻路瑶的司机拿枪跟席六少的随从对峙，还打破了洋行的一扇大玻璃窗，五彩玻璃碎了满地。
    这肯定是子弹打的。
    闻路瑶稳稳坐定，和席六少遥遥对峙；而席六少身边跟着两名女子，其中一人是林榭。
    云乔顿时明白冲突因何而起了。
    席六少神色淡然，对这位找茬的姨奶奶满心不屑。
    席家不是每个人都捧着闻路瑶的。
    席六少已经大了，掌管了不少席家生意，让他生出一种“我很重要、祖母也要给我面子”的错觉，所以他对祖母的小堂妹闻姨奶奶，客气有之，恭敬不足。
    不过是亲戚罢了。
    什么时候轮得到亲戚到席家当祖宗了？
    只是闻路瑶一个电话，把七叔招来了，席六少脸色这才变了变。
    “怎么回事？”席兰廷一边往里走，一边随意问。

 第558章 挖掉她眼珠子

    席兰廷表情舒缓，并未露出不悦。
    他进门之后，闻路瑶很识趣把椅子让给了他，请他坐下。
    席兰廷今日一袭象牙白长衫，随意撩起了长衫下摆，他坐在了闻路瑶腾出来的椅子上。
    将膝头衣衫抚平整了，他目光落在了席六少脸上：“怎么回事？”
    席六少有席家人的好皮囊，眉目俊朗、挺拔高大，一套西装穿在他身上很熨帖，公子如玉。
    他管席家生意有些日子了，家里长辈对他很满意，而他也的确有这方面的才能和天赋。就连督军也夸奖他。
    席六少不知听了谁的教唆，很想自己能过继给督军，成为军政府的少帅。
    他努力表现，也的确很出色。
    只是人一旦轻浮起来，就再也沉不下去了。
    席六少没把闻姨奶奶放在眼里，不把老夫人娘家当回事，就是他此刻轻浮的心态体现――好像所有人以后都要靠他吃饭了。
    饶是如此，在七叔面前，他仍很拘谨。
    七叔扫他一眼，他遍体生寒，莫名的敬畏与恐惧爬上心头。
    他待要回答，那边闻路瑶已经叫嚷开了：“席老七，你给我揍他！今天不扇他两巴掌，我不姓闻！”
    席兰廷瞥了眼她：“消停点，慢慢说。”
    席六少怕闻姨奶奶恶人先告状，抢在她前头开口：“七叔，这次不是侄儿的错。我们好好逛街，姨奶奶上来就要打人。”
    “你放屁！你身边这贱人对我翻白眼，你没瞧见呐？”闻路瑶怒极，“我就要扇她两巴掌，你居然敢拦着！好，我不扇她了，我要扇你！”
    云乔：“……”
    至此，云乔和席兰廷听懂了事情前因后果。
    闻路瑶逛街时候，偶遇了席六少带着新欢和林榭，左拥右抱。她当时没什么特别情绪，就往这边看了眼。
    她知道林榭和李泓已经分开了。
    闻路瑶前天去给李泓的妹妹送点东西，是她托人从国外带给李泓外甥女的小洋裙，李泓的妹妹告诉她，说林榭上李家堵了李泓好几回。
    “听说她跟席六少还没断，却又纠缠我哥哥，这个人太无耻了，我第一次遇到如此不要脸的。”李泓的妹妹很气愤。
    闻路瑶试探着问：“李医生他怎么说？”
    “我哥这个人呢，心思最是敏感。林榭这样对他，他不仅仅丢脸了，还很受伤，他是死活都不肯再见林榭了。”李泓的妹妹说。
    李泓心灰意冷到了极致。
    闻路瑶假装路过医院，看到李泓下班时在医院后门等电车。
    电车来了他也不上去，一个人依靠着墙根抽了好几根烟。
    他以前不抽烟的。
    闻路瑶心中说不出什么滋味，没有上前打扰。
    李泓谈不上要死要活，但大受情伤，而林榭居然还跟席六少在一起，哪怕席六少已经有了新欢。
    看样子，她是打算成为席六少的姨太太之一。她丝毫不介意席六少的新欢，让席六少更加器重她。
    闻路瑶很生气。
    不过她也没打算跟林榭一般见识，这点修养闻姨妈还是有的。
    谁知道，林榭路过她时，居然冲她翻了个大白眼，还冷哼了声。
    闻路瑶顿时气炸。
    “你冲谁呢？”她质问林榭。
    林榭躲到了席六少身后，一副怕事的委屈模样。
    而后就是乱战了。
    闻路瑶的司机与随从拔了枪，挡住了席六少的路；而席六少的随从和司机也有枪。
    他们俩属于谁也吓唬不了谁，但又不敢真开枪。
    席六少非要走，闻路瑶的随从打破窗户示警，再敢前行一步就要真对他们开枪了。
    跟着闻路瑶久了，闻家的司机与随从也是跋扈得不行。
    双方僵持，闻路瑶几次要打林榭，都被席六少阻拦回来，他甚至推了闻路瑶一把，骂她是泼妇。
    闻路瑶打不着他，又不能一枪毙了他，只得打电话给席兰廷。
    席兰廷听了双方讲述，对闻路瑶道：“她对你翻白眼，是吗？”
    “对。”
    “那就给她点惩罚。”席兰廷道。
    闻路瑶：“什么惩罚？”
    “挖掉她的眼珠子。”

 第559章 扇嘴巴

    声音清浅，漫不经心，却像寒水滴入了人心，在场每个人听到了他的声音，都心头一颤。
    林榭吓懵了。
    席兰廷神色平和、声音不高，一切都像是开个玩笑。可林榭愣是从他的声音里嗅到了危险。
    她死死抓住了席六少的手。
    “……没必要吧？”闻路瑶自己也吓一跳。
    她想教训教训林榭，是想为李泓出口气――毕竟林榭纠缠他，又戏弄他。
    她没想过要弄得很血腥。
    “既没必要，你叫我来做什么？看你们过家家？”席兰廷回视了闻路瑶，目光锋利得能刺穿皮肉。
    闻路瑶瑟缩了下。
    席老七不高兴了，她也不敢强势，只得撒娇：“席老七，你家侄儿不把我放在眼里，你教教他规矩。”
    席兰廷：“好。”
    闻路瑶：“……”
    答应得这么爽快吗？
    席兰廷看了眼站在旁边的席尊：“文澄敢拿枪对着姨奶奶，大逆不道。扇他十个嘴巴。”
    席尊道是。
    席六少想要躲，但席尊很快到了他跟前。他抬手要挡，席尊不紧不慢告诉他：“六少，你可别动弹了，否则七爷吩咐我卸了你胳膊，你会更痛。”
    席六少：“……”
    他被钉在原地。
    席尊抬手，打了席六少十个嘴巴。
    羞辱大于伤害，席尊也没想打伤人，毕竟七爷那暗示的意思，也不是要他伤人。故而十个嘴巴，让席六少的面颊发木，半晌都不知疼，却没打断他牙齿。
    若是平常，席尊能一巴掌扇断他满口牙。
    “怎样，姨妈顺气了吗？”席兰廷又问。
    闻路瑶还没有。
    “我要打那贱人。”闻路瑶指了林榭，“让尊哥也打她十巴掌。”
    席兰廷冷冷瞥了眼她：“你要么自己动手，要么我叫席尊挖了她眼睛。说话做事，自己过过脑子。”
    在当前社会，男人打女人总显得不太体面。
    席尊是席兰廷的随从，他走出去被人尊称一声“爷”，不是替闻姨妈打女人的打手。
    闻路瑶懒得去和林榭厮打，她冷哼了声：“那就算了。”
    席兰廷双手交握，左手手指从右手手指缝隙擦过，带着几分不耐烦，看向了席尊：“姨妈还是没顺气。
    既然如此，你帮姨妈出了这口气。女人就别打了，方才谁拦着的，就打谁。”
    席六少：“……”
    席尊则道是，上前又抽了席六少十个大嘴巴。仍是不怎么用力，不伤及筋骨，但羞辱性更强了。
    席六少的另一个女伴，瑟瑟发抖。
    林榭眼前一黑。
    她知道，从此之后她就要断了席六少这边的路了。
    席兰廷闲闲坐着，依靠椅背，百无聊赖看着众人闹腾。
    他倏然仰头，悄声问站在他身后的云乔：“有趣吗？”
    云乔：“……也就一般般。”
    席兰廷也觉得挺无聊的。
    临走时候，他走到了席六少跟前；而席六少挨了二十巴掌，两边面颊肿得老高，耳朵有点听不清了。
    席兰廷放大了声音，一字一顿告诉他：“还没轮到你当家，就敢不把姨奶奶放在眼里，势力过头了。
    没有闻家，就没有你们席家如今的荣华富贵。记住我的话，以后再敢对姨奶奶不敬，我先挖你一双眼珠子。”
    席六少心中巨震。
    他从来不知道，闻姨奶奶如此重要，连七叔也给她撑腰。
    要是知道，他吃了熊心豹子胆也不会惹她的。
    至于林榭，席兰廷没搭理她。
    他率先出去了，云乔和闻路瑶跟着也出去了。
    席尊稍后一步过来，打开了车门。
    “席老七，你今日太英武了。”闻路瑶很是感激，趴在副驾驶车座的椅背上和席兰廷说话。
    席兰廷：“你就当我闲得慌。”
    的确是闲得慌。
    换作平时，他也懒得搭理。
    云乔则故意问她：“你怎么对林榭这么大的恨意？她伤害的又不是你。”
    闻路瑶：“……”

 第560章 自作自受

    席六少在人前丢尽了颜面。
    他再造次，也不敢和七叔起冲突，心里却恨得牙痒痒。
    这位叔叔，一年四季见不到，逢年过节也只是惊鸿一瞥。
    席兰廷每每出席重大节日，吃了饭就走，不多留、也不与人交谈。
    有血脉关联，但不代表就有感情。感情都是日常相处中积累的，一年到头见不到他，情感再丰富也富不到席兰廷头上去。
    席六少对这位叔叔，仅仅剩下“敬畏”，没有半分亲情。
    今日平白无故遭此羞辱，席六少攥紧手指，心中恨意滔天。
    林榭眼泪婆娑上前，席六少想到今日种种不幸，都是这女人带给他的，怒火攻心，重重掴了她一巴掌：“死远点，别脏了我！”
    林榭被打懵，跌倒在地时，发出短促又痛苦的一声尖叫。
    席六少低头一瞧，发现她跌倒时手掌按住了一块玻璃，玻璃一下子刺穿了她薄薄掌心。
    林榭疼得几乎痉挛，一句话说不出来，只剩下无意义的哀嚎。
    席六少抬脚就走。
    他以前就觉得林榭不怎么美，自己偏爱美人儿，怎就上了她的道？
    这段日子，迷迷糊糊的对她着迷，这是为什么？如今看她，总感觉她单薄小脸寡淡无趣，简直有点倒胃口了。
    他上了汽车。
    他的新欢跟上来，挽住了他胳膊。
    新欢看了看他的脸，心疼不已：“都是林榭。要不是她，您哪至于遭今日这趟横祸？”
    席六少咬紧了牙关。
    他恨林榭，更恨闻路瑶和席兰廷。
    总有一日，他要把他们都踩在脚底下，让他们知道厉害！
    七叔他不过是仗着自己嫡出，如此嚣张。要论对家族的贡献，七叔不及他万一。
    席六少想到，将来要是分家了，自己辛辛苦苦挣下的这些，大头都要给七叔，他心口针扎似的疼。
    “他怎么不去死？”席六少倏然想到了这点，“他身体这么差，本该去死的，为何还活着？”
    与此同时，林榭狼狈乘坐黄包车，去了济民医院。
    她手上全是血，滴滴答答的，已经把她包裹着的外衣染透了。
    她脸色白如纸，护士小姐吓一跳。
    “……我、我找李泓李医生。”林榭道，“我受伤了。”
    护士推了轮椅过来，让她坐上去，另一名护士去找了李泓。
    林榭以前来过医院，护士们见过她，进去就对李泓道：“李医生，您未婚妻受了重伤，您快去看看。”
    李泓心中咯噔了下。
    他走出去，看到了林榭，瞧见了她包裹着的手，血已经把那件衣裳浸透了。
    李泓对护士道：“安排手术室，通知安诺医生。”
    林榭疼得几乎晕厥，听了这话，不知从哪里鼓起的勇气，大哭着对李泓道：“你帮我做手术，行吗？我害怕，我好害怕！”
    李泓只感觉自己心口针扎似的疼。
    他不是在疼林榭，而是心疼自己――他遭受了这样的欺骗与背叛，居然还在可怜这女人。
    可他不是个蠢蛋。
    “安诺医生更擅长处理这种伤。”李泓站定，把内心所有的情绪都一股脑儿压下，这让他看上去格外冷酷，“林小姐，我们已经分手了，我要避嫌。”
    林榭痛哭不止。
    她的哭声很有感染力，能刺伤李泓的心肺。
    李泓转身回了自己办公室。
    一进门，他眼泪就滚了下来，心疼得他恨不能抱抱她。
    然而他也知道，自己可笑的心疼，对她而言不过是另一种胜利。
    她会在心里暗笑，嘲讽他软弱，继续利用他。
    李泓用力一揩眼泪，仓惶中找到了自己的烟盒，从后窗翻了出去。
    他离开了医院，没跟任何人打招呼。

 第561章 外交官

    云乔等人不知林榭后续。
    接上了闻路瑶，他们去了餐厅。
    闻姨妈对李泓的事闭口不谈，哪怕云乔起了个话头，她也绝不往下接。
    三人坐在法国菜餐厅里，等待着上菜。
    闻路瑶说这家的松露酱涂抹面包非常美味，结果云乔和席兰廷评价一般般，导致闻路瑶差点跟他们决裂。
    “品位庸俗。”席兰廷点评自家姨妈。
    闻姨妈：“……”
    眼瞧着闻姨妈要发飙时，有人朝他们走过来。
    云乔再次遇到了徐寅杰。
    她挑挑眉，打量徐寅杰今日这身装扮：“你这是要去结婚？”
    徐寅杰穿了件白色衬衫，同色西裤，然后在衬衫口袋里装点一朵玫瑰花――那是玫红色手绢叠成的。
    席兰廷总是爱素白颜色，云乔觉得好看、儒雅，有种矜贵与高洁。
    但徐寅杰太壮，愣是显得他虎背熊腰。总之，衣衫不太适合他，太过于正式与做作了，也不好看。
    “……今天跟老师一块儿吃饭。”徐寅杰怪不好意思，“很难看？洋行的伙计说这套行头时髦。”
    “你听小伙计的？他们为了做成买卖，什么鬼话都说得出来。”云乔道。
    徐寅杰：“……”
    被云乔奚落了几句，徐寅杰也不恼，依旧笑嘻嘻凑到她跟前。
    徐寅杰的餐桌在另一边，有几名学者模样的人，其中居然也有姜燕瑾。
    姜燕瑾陪着老师们说话。他一开始不知道徐寅杰干嘛去了，云乔看了两次那边，姜燕瑾察觉到了不对，他回望过来。
    杀手飞雁是个极其敏锐之人。
    “老师，我瞧见了朋友，过去打声招呼。”姜燕瑾道。
    说罢，他朝这桌走过来。
    云乔看到自己的门徒，心情就跟看到徐寅杰完全不一样。
    她和颜悦色和姜燕瑾寒暄了几句。
    徐寅杰时不时插嘴，热情洋溢邀请云乔去参观燕城大学医学科教室的落成礼。
    云乔还不知此事，立马转颐问席兰廷：“七叔，教室建好了吗？”
    席兰廷：“我又不是盖房子的，我哪里知道？”
    语气堪称温柔了。
    云乔却很感兴趣。
    她这段日子对上学充满了期待，听李泓说课程已经安排妥当了，教材也改编完了，招生工作也在收尾阶段，五月底就会结束；只等教室建好。
    “落成礼是哪一日？”云乔问徐寅杰。
    徐寅杰：“后天。乔乔，我到时候去接你，咱们一块儿去看看。”
    云乔狐疑：“这中间有你什么事？”
    你既不是医学会的，也不是医生，更不是医学系的新生，凑什么热闹。
    徐寅杰压低了声音：“你当我和燕瑾请老师吃这么贵的法国菜是为什么？我们俩都想转专业去学西医。”
    云乔：“……”
    姜燕瑾点点头，又解释：“医学系编课程的时候，需要几名英文系的学生帮忙，我和寅杰都去了。
    你们的英文水平不错，原本都是想学成之后去做外交官。只是国力孱弱，外交一塌糊涂，还不如学医。
    至少新出的书籍，我们可以帮老师们一起翻译，也算是我们给华夏医学做出一点贡献。”
    徐寅杰接话：“对，我学英文的初衷是想将来去美国读医科，但我志向并不坚定，后来又觉得去做外交官也可。不过，先学以致用吧，给华夏的第一个西医专业出点力气，我大概可以青史留名了。”
    他想学医，是因为云乔，并非他自己兴趣爱好；而学英文，只是为学医铺路――只有国外有好的医学科。
    他到了燕城大学，认识了很多同学与老师，慢慢改了想法。
    他也想做外交官。
    云乔听了，很是诧异。
    一旁沉默良久的闻路瑶听到这里，突然开口：“你们学英文，就是为了做外交官？可我听说，外交官很难做，前不久还有人在纽约跳河自尽了。”
    姜燕瑾：“……”
    徐寅杰：“……”
    因为闻姨妈口无遮掩，又不合时宜，两位年轻人脸色顿时灰了一层。
    云乔倒是没听他们说过这样的志向，也听住了，半晌没言语。
    “你们去吃饭。”席兰廷慢条斯理端起桌上水杯，手指修长白皙，与白釉同色，“转专业的事，我会叫人去替你们办。
    医学系初建，一切都参考美国的模式，的确很需要精通英文人才。两位在英文系成绩名列前茅，你们有资格转专业。”
    姜燕瑾和徐寅杰听了，心中大喜。

 第562章 高贵的灵魂

    饭毕，几人各自回去。
    席兰廷的汽车先送闻路瑶。饶是有汽车和司机在身后跟着，闻路瑶坚决要席兰廷送。
    “矫情”这方面，闻姨妈与席兰廷旗鼓相当。
    只是，闻姨妈沉默一路。
    “兰廷，为什么他们这些人，都想去做没什么前途的事？”快要到的时候，闻路瑶突然开口。
    姜燕瑾家世显赫，他父亲乃北平高官。他若是好好念书，将来继承家业，自然有一番高官厚禄。
    但他想去做外交官。
    外交官很难的。
    出国受洋人的气，在国内又挨报纸的骂，甚至很穷，一点油水也无。
    而徐寅杰呢，他是青帮子弟出身，家业丰厚。也许他做不了官，但管理几处生意，也足够他逍遥快活一辈子了。
    为什么他也想做外交官？
    当他们看不到希望的时候，他们又想去学医，目的也是完善国内的西医教学系统，而不是为了赚钱。
    李泓也时常说要去做军医。
    “人生在世，升官发财，为名为利，以前是这样，现在更是这样。为何总有人不贪图这些呢？”闻路瑶又问，“他们总是为了国家富强。可富强了又跟他们没关系。”
    席兰廷听了，淡淡舒了口气：“人族这种生灵，有特别高贵的灵魂……”
    “人族、生灵，你这是哪里来的怪异词？”闻路瑶立马问。
    席兰廷：“你给我下车！”
    闻路瑶：“……”
    这个时候，汽车已经在闻家门口停稳了。
    闻路瑶被席兰廷轰下了车，只因她狗胆包天，居然敢打断席七爷的感慨。
    云乔很识趣，没有插话。
    待席七爷稍微平复了心绪，云乔才道：“七叔，医学科的教室落成礼，咱们去吗？”
    “可以去。”席兰廷道。
    云乔大喜。
    她美滋滋的，一副占了什么大便宜的模样。
    席兰廷余光瞥了眼她，突然心口痒痒，掌心蠢蠢欲动，想要摸摸她的脸。
    温热细腻的肌肤，像缎子般从他掌心滑过……
    席兰廷有点沧桑盯住了手，怀疑自己快要不行了，已经无法掌控自己了，身体都有了主张。
    云乔还在那儿傻乐。
    她回来时，姜燕瑾的汽车也刚刚到，两个人在小竹林站定，说了片刻的话。
    “我过几天回趟家。”他对云乔道，“我妹妹和盛昀去北平订婚。订婚之后，要在家里与我父母同住一段时间。
    对了，你那个房子，等我家的人走了就可以收回去，租金不用退，这是我妈的意思。这段时间麻烦你了。”
    云乔没跟他客气：“知道了。”
    姜燕瑾又道：“我妹订婚，你去北平吗？”
    云乔：“专门去，那可能不会的；若正好也有事，极有可能。”
    姜燕瑾：“我让她不要邀请你，免得你为难。盛家刚死了长子，次子的订婚宴照常不变。这户人家……”
    他有点难过，觉得盛家非良善之辈，妹妹嫁过去可能就是踏脚石。
    盛家想要的是姜家的权势，而不是盛昀喜欢姜燕羽。
    “盛晖下葬了吧？”云乔问。
    姜燕瑾点点头：“已经下葬了。”
    “那我更要离盛家远些，他们以为是雁门杀手谋杀了盛晖，是我指使的。”云乔说。
    姜燕瑾一愣。
    旋即，他才懂了云乔的暗示。
    他心情更加复杂了。
    对盛家、盛昀，姜燕瑾都有种说不出的抵触；可姜燕羽很明显被盛昀迷得不知南北了，九头牛都拉不回她。

 第563章 姐姐给我们点甜头

    夜阑人静，竹林的风驱散了梅雨季的闷热，一阵阵栀子花的馥郁浓香，不知从何处悄然潜入。
    此时花香袭人，琼华妩媚，竹林青石小径寂静无声。
    云乔跟姜燕瑾作辞，叮嘱他自己当心。
    姜燕瑾掏出一把钥匙：“南苑的备用钥匙，放在你这里。若有什么事，你去开门即可。”
    云乔：“我想去的话，直接翻墙，你那点机关挡不住我。”
    姜燕瑾微讶：“你翻过我们院子？”
    “嗯。”云乔很坦然。
    姜燕瑾：“……”
    为了看上去义正言辞，云乔脸色丝毫不变，泰然处之。
    过了两日，到了燕城大学医学科的教室落成的日子。
    云乔昨日接到了一封请柬，居然是医学会的人邀请她去参加“落成典礼”。
    “这肯定是七叔安排的。”云乔心中甜蜜得厉害，似喝了一杯暖暖的桔子水，又香又甜。
    她可以光明正大去了。
    云乔一大清早起来，选了几套衣裳，然后又让长宁、静心上楼，为她梳妆。
    “小姐，这套月白色旗袍不错，素雅高洁。那些女学生都穿蓝布学生裙，估计老师们喜欢这样的。”静心说。
    长宁则道：“咱们小姐跟七爷出门，素净得像个小寡妇，丢七爷的脸。”
    云乔：“……”
    静心：“你闭嘴吧！”
    后来，云乔穿了件银红色绣缠枝海棠的元宝襟旗袍，外面披一条浅灰色薄羊绒长流苏披肩，头发选了耳后两束，从头发底下绑起来，其他的任由其倾泻肩头。
    既不过分张扬，又不太寡淡。
    云乔生得太过于妩媚丽，妆容就以清淡为主，嘴上薄薄涂抹一点口红，又用帕子擦了大半，只余下一点烟霞似的颜色。
    四房众人总以为自己习惯了云乔的美貌，然而她每次换一件新衣，又把他们给震惊一下。
    “姐，你下次穿这套去我们学校逛逛，我那些同学肯定得嫉妒死。”席文清说。
    云乔：“你给我什么好处？”
    席文清：“你想要什么？”
    姐弟俩公开讨价还价。
    云乔要的，席文清出不起；而席文清给得起的，云乔又看不上眼，谈判陷入僵局。
    杜雪茹听了一会儿，越听越不对劲，因为云乔和席文清的市侩气儿都要冲破屋顶了。不知道的，还以为他们谈什么大宗买卖呢。
    “好好吃饭。”杜雪茹呵斥道。
    席文澜不发一言；席四爷反而觉得这个家里越来越有人情味了，孩子们打打闹闹都是常态。
    只不过，他没有当面纠正杜雪茹。
    席兰廷的汽车在门口迎接，云乔吃了一半，转而去楼下客用洗手间漱漱口，出门去了。
    杜雪茹说她：“还没入学呢，就成了学校名人，医学会的人居然邀请她参观教室落成礼。”
    “她以前给医学会捐了十万块。”席四爷道，“医学会的人肯定要捧着她。”
    杜雪茹冷哼了声：“把她当冤大头。”
    云乔在汽车上，席兰廷递给她一个杯子。
    她打开，里面居然装了燕窝。
    “早饭没吃饱吧？喝一点，填填肚子，中午有大餐吃。”席兰廷道。
    云乔心中很是感动。
    七叔对云乔，好得没话说，处处都替云乔考虑周全了。

 第564章 云乔自信点

    云乔在七叔这里，受无微不至的关怀。
    她很想问七叔，要不要跟她的关系更进一步。若七叔愿意，云乔可以立马揭穿杜雪茹的身份，让她滚蛋。
    杜雪茹滚蛋了，四房没了女主人，云乔就不存在什么“继女”，她可以做七爷的女朋友。
    若感情顺利，他们还可以结婚。
    她一边喝着燕窝粥，一边偷偷瞟了眼七叔。
    席兰廷依靠着椅背，阖眼打盹。
    阳光从车窗玻璃上照射进来，落在他下半张脸上。明暗交错的光影中，他的脸冷白、精致无瑕，像手工雕刻的。
    他总是最好看的，不管和谁比。
    他的美，不关乎气场、气质，就是很单纯、绝对的美。
    云乔近乎痴迷。
    “这种事，应该等他先开口吧？”云乔又给自己泼了一瓢冷水。
    万一被拒绝了，目前这样的关系都维持不下去，云乔肯定会难过。
    她在等七叔先开口。
    “他估计不想开口，他亲过我，也抱过我。”云乔又道，“那我得说吧？”
    她心思转来转去的，阖眼打盹的席兰廷突然道：“消停一会儿，你吵到我了。”
    云乔：“我没说话。”
    “你喝粥动作轻一点。”席兰廷说。
    云乔：“……”
    她刚刚觉得他什么都好，这会儿气死了，在内心深处嘀嘀咕咕骂他。
    席兰廷佯装咳了咳，挡住自己想要上扬的唇角。
    车子到了燕城大学的时候，席兰廷睡好了，云乔也喝饱了。她在车上随意漱口，然后又在手指沾一点薄薄唇膏，涂抹在嘴上。
    她问席兰廷：“怎样？”
    席兰廷：“不用求人表扬你，你不管怎样打扮都是最好看的，自信点。”
    云乔：“……”
    她很想翻个白眼，然而笑意却迫不及待爬上了眼尾，她的眼睛弯了起来。
    两人刚刚下车，再次遇到了徐寅杰。
    徐寅杰今日是深灰色衬衫，同色条纹西裤。深色衣衫衬托得他高大结实，却又不臃肿，干练了不少。
    “乔乔，你今日好美……”徐寅杰很是感叹。
    有句话在他嘴边，他强行咽了下去：和七爷好般配。
    他似乎头一回意识到，在这个世上能配上云乔的，只有席兰廷、程立这一类人。而他，跟他们不属于同类。
    “谢谢。”云乔心情好，对他也客气。
    他们往医学科那边走，半路上来了一拨人，都是医学会的。
    他们和席兰廷打了招呼，然后有些事要跟席兰廷说。平日里他们见不到席兰廷的人，现在就迫不及待要反馈点问题。
    云乔跟徐寅杰反而被挤到了旁边。
    他们俩跟在众人和席兰廷身后，徐寅杰很是羡慕：“席七爷走到哪里都众星捧月，真威风。”
    “你也可以像他一样。”云乔道。
    徐寅杰暗暗给席兰廷上眼药：“那很难，我又不是席家子弟。七爷出身好，咱们比不了。”
    “那是，你爹你祖父，的确不如席家祖上争气。”云乔说，“而你呢，投胎都不会投。真是一步输、步步输。”
    徐寅杰：“……”
    他只是给席七爷添堵，为什么会招惹来这么一顿骂？

 第565章 监视的人

    云乔不喜任何人说七叔不好。
    他们往医学科那边去，一路上遇到的人越来越多。
    徐寅杰告诉她：“大家都要去观礼，这是燕城大学近些年最大的新鲜事了。我们今日放半天假。”
    云乔了然。
    徐寅杰又说：“等会儿结束了，若七爷有事走不开，我带你去见见燕城大学的食堂。以后你也要天天在学校里吃午饭了。”
    云乔：“需要买个饭盒吗？”
    “那肯定需要的，食堂里不提供饭盒。吃完了还要自己洗。”徐寅杰道。
    云乔：“……”
    怪麻烦的。
    徐寅杰又压低了声音：“我带了很多好吃的，可以分给你。”
    云乔兴致乏乏。
    她对食堂有点兴趣，但很不想自己洗碗。
    落成礼办得很热闹。
    医学科的校舍是两层楼。一楼是教室，二楼是实验室和老师办公室。
    校舍门口，有一块偌大的空地，此刻摆放了椅子，供嘉宾们落座。
    徐寅杰告诉云乔：“席七爷太豪阔了。整个燕城大学，就医学科系有这么大的教学楼。我们系的校舍都是一层的。”
    此前的建筑，一层和二层之间有天壤之别，不是简单两种校舍的叠加。
    盖三十间一层的校舍，可能只能盖十间二层校舍。
    往上走一层，需要花费的材料就贵多了。
    席兰廷买下的这块地，很是空旷，盖三十四间一层校舍也够用。但他没这么干，而是把大块面积空出来，修建了一个偌大操场；操场前后，分别是学生校舍，全是二层楼。
    操场可以踢足球、打篮球以及跑步。
    这也是燕城大学独一份。
    此前报纸上提倡把“运动”纳入教学体系，不过没有学校听从此建议。有了这个操场，医学系就可以安排运动课了。
    而其他院系想要上运动课，也要挪步这里，从而加深了医学系与燕城大学其他院系的联系，减少他们对医学系这个新来成员的排斥。
    “七叔最是聪慧睿智，跟你不一样。”云乔与有荣焉。
    徐寅杰：“他比我大。将来，我未必会输给他。”
    “也大不了几岁。”云乔怼他。
    两人你一言我一语的。
    云乔余光却瞥见有人在偷窥她，顺着那点感觉望过去，并未瞧见异常；徐寅杰也回头看了两次。
    云乔看了眼他。
    他不着痕迹冲云乔摆摆手，又给她打了个手势，暗示她当心。
    两人心有默契，当即端坐。
    徐寅杰再次俯身和云乔说话时，云乔凑得很近：“会不会是盛家的人？”
    “他们又不知道是我。”徐寅杰道。
    “蠢货，那些人未必是监视你的，而是来监视我的。”云乔道，“盛家怀疑是雁门杀了盛晖。”
    徐寅杰：“……”
    难道，他给乔乔惹祸了吗？
    云乔似乎猜到了他心里想什么，当即肯定道：“对，就是你给惹了祸。”
    徐寅杰：“……”
    西医科校舍、宿舍落成典礼上，燕城大学的校长、副校长都过来讲话了，还有燕城各大报社记者。
    云乔在一群人拥挤当众，感受到了异样注视的目光，同时又遇到了一个熟人。
    不算特别熟的熟人。

 第566章 吹捧

    报社记者中，有一人云乔认识，是丁子聪。
    丁子聪穿了件白衬衫，浅咖色背带裤，带着一顶鸭舌帽，正拿着相机拍照；而他的助手主笔，反而在旁边认认真真记录。
    云乔在人群里看到了他，待几位校长说完了，这边要散，众人移步去参观医学科系教学楼和宿舍时，云乔才挤到了丁子聪身后。
    他不是杀手，也不怎么习武，没有敏锐力。
    云乔方才看了他好几眼，他都没发现。
    换作云乔或徐寅杰，早已察觉不妥了。人群里谁多看他们几眼，他们的余光都能捕捉到。
    “姑姑？”丁子聪很欣喜，“你也在这？”
    旁边有人听到了，倒也没诧异。
    有些大户人家，姑姑就是比侄儿小，也很正常。
    “是啊。”云乔道，“等医学系开学了，我就要入学读书，所以过来看看。”
    “姑姑的医术，还需要再学吗？”丁子聪笑道，“姑姑已经很厉害了，这世上无人能及。”
    他说这话的时候，没有刻意提高声音，普普通通的吹捧与寒暄。
    但走在他们前面的几个人，却突然回头看一眼云乔和丁子聪，目光不善。
    其中一人，眼神冰冷。
    这人约莫二十出头的年纪，穿着非常洋派，深咖色条纹西装，同色衬衫与马甲，上衣口袋里放干干净净的绢帕，没有装饰怀表等物。
    他生得白净，五官英俊，身材颀长，算得上美男子了。
    只是眼神特别不善。
    “不知天高地厚。”他身旁有人开腔了，像是故意说给云乔和丁子聪听，“木廉，你在美国拿了多少奖，报界、民众都夸圣手，也不敢自负医术无敌了。有些人真是井底之蛙，见识短浅，才无知无畏。”
    丁子聪当即沉了脸。
    云乔看了眼他，冲他摇摇头，压低了声音：“别吵架，今日是大日子。七爷从国外请了很多医生回来，听闻还有个天才外科医生，都是很厉害的，别计较了。”
    丁子聪还是气不过。
    丁少爷活了一辈子，只有他欺负人的，还没被人欺负过。
    不过，云乔很不想他惹事，他忍住了。
    他打算嘲讽几句，云乔却拉住了他衣袖，让他落后几步，和前面那行人远远拉开了距离，往徐寅杰那边去了。
    而席兰廷，这会儿走在最前面。
    不管是医学会的人，还是燕城大学的人，都众星捧月围着席兰廷。
    席兰廷本想叫云乔到身边来，但想到云乔即将入学，她作为学生，太高调了对她的学业没任何好处，席兰廷就放弃了。
    丁子聪和徐寅杰倒是能谈得来。
    而远处，医学会的人正在把周木廉介绍给席兰廷：“周医生在纽约很闻名，他的诊所开在第五大道，这次是他自己申请回国任教的。”
    席兰廷听了，看了眼周木廉，眼底神色不动，只是道：“欢迎。”
    周木廉点头：“多谢。”
    “我见过你吗？”席兰廷又问。
    周木廉：“七爷去美国治病的时候，我父亲特意赶去见了您一面，带了我同去。您的问题，困扰家父很久，我也想能治好您。”
    ……居然是这个目标。
    “我这次关了诊所回国，第一是要把华夏的西医学科完善，中医的糟粕要彻底清扫出去，才能让我们国内的医疗环境走上正轨，解百姓病痛；第二是彻底治愈您。”周木廉又道，“还请七爷给我这个机会。”
    众人：“……”

 第567章 花瓶和她的狗腿

    席兰廷眸色清冷，似一泓不起任何涟漪的潭水。
    听了周木廉一席话，他迈步往前，就好像没听到。
    医学会理事替周木廉尴尬，急急忙忙解释：“七爷他……”
    周木廉摆摆手。
    和医学会理事相比，无疑他更了解席七爷。
    那是他的难题，他一定要攻克席兰廷的病。
    不为名利，单单是周木廉的自负――他从不信，这世上还有他搞不定的疑难杂症。
    他胆大心细、专业度高、擅长各种难症，纽约皆知，所以他诊所的预约能排到明年年底。
    他诊所在纽约的第五大街，进出都是豪客，收钱收到手软，周医生最不缺的就是名和钱了。
    “不用管我，请继续吧。”周木廉退后几步。
    他身边跟着的，都是他自己带回来的团队，同样在新的医学科任职。
    只是旁人不知道，周医生还私下里令发一份薪水给他们。
    他余光又瞥见了云乔等人。
    周木廉承认，云乔很美。
    他见识过各色美人儿，但骨子里的还是更欣赏东方女子，她们的骨骼、皮肤、头发，样样恰到好处。
    云乔是他见过最佳的，无一处可挑剔。
    然而，她身边男人吹捧她的话，特别刺耳。
    周木廉对人的评价全靠自己好恶，他听了那些话之后，怎么看云乔和丁子聪都感觉刺眼。
    “花瓶。”他点评云乔，同时又暗骂丁子聪，“狗腿。”
    周医生的脾气，跟他共事久了都知道：他极度自负，好胜心非常强，尤其是在医学上。
    好在他的好胜心很正面，只是想要用更精湛的医术打败他人，而不是用肮脏手段把比自己优秀的人拖下水。
    同事、朋友虽然很难忍受他的坏脾气，却也欣赏他的专业水准与人品。
    云乔回眸间，撞上了周木廉的目光。
    她转移了视线。
    周木廉的眼中有厌恶、鄙夷，却没有那种试探性的危险。在暗处盯着云乔的，不是他。
    既然不是他，他就是路人，云乔没多看他。
    丁子聪也瞧见了，低声跟云乔说：“那个人怎么回事？”
    丁少爷这口气还没出。
    云乔笑道：“不管他，跟我说说莺莺，她现在会讲话吗？”
    “会说几句。”丁子聪提到了女儿，满眸幸福，“亲戚朋友家孩子，没满周岁都不会说话，她居然能说十来个词，她怕是天才。”
    云乔眼中有惊喜，流光溢彩。
    她很喜欢丁子聪的女儿。她见到丁莺莺，做梦就梦到了一只鸟儿喊她娘亲。
    她肯定跟那孩子有缘。
    两个人聊起了孩子，话题不断。
    没有哪个父亲不爱炫耀自己女儿的，尤其是那么聪明、美丽的女儿，丁子聪恨不能把孩子顶头上。
    只是平日里吹嘘，同事多半附和几句，没人像云乔这样真心实意的想听。
    众人往校舍走时，云乔和丁子聪、徐寅杰没跟上，三个人在操场旁边的石凳上坐了，说起家常。
    远远的，云乔听到了声音。
    徐寅杰和丁子聪侧耳倾听，好像是学生游行，正在法租界那边。
    “这些学生又闹腾什么？”丁子聪问。

 第568章 遗书是空白的

    徐寅杰知道点内幕。
    他压低了声音：“冲学校来的，前天历史系有个女生自尽了。历史系想要学校给个说法，学校却急急忙忙把那女生给下葬了。”
    丁子聪立马嗅到了不同寻常：“我们居然不知道！”
    徐寅杰：“学校捂得紧。不过，看样子历史系有点能人，把学生们联合起来了。今天正好又放半天假。”
    丁子聪看热闹不嫌事大，打算去找点素材。
    医学科系的校舍落成典礼太安静了，没什么可以发挥的地方，写不出荡气回肠的谣言，提高不了报纸销量。
    云乔总感觉这位丁先生憋足了坏水。
    不过，她还是很喜欢他，因为他曾经帮过她。
    他对云乔有恩必报，很不错。
    这个世上有很多不同类型的人：有姜燕瑾那样的热血青年，也有程立那等良心商人，自然也少不了丁子聪这等不在乎国计民生、成天造谣搞事的小报商。
    人生百态，千奇百怪。
    游行的声音越来越近，居然进了燕城大学的校园。
    也能理解，因为这批游行学生都是燕城大学的。
    他们在操场的时候，就围住了学校领导，拉着白底黑字的横幅：反独裁，要民主；明察冤案，复原真相；反对校方以自杀定性冯同学死因。
    学生代表非常激动，口口声声质问校长：“冯时秋同学的家人还没到，学校就先给她下葬了，是要遮掩什么？”
    “冯时秋同学留在宿舍的遗书，第一时间交给了系主任，何时公开她的遗书？”
    校长一个头两个大。
    “同学们，冯时秋的家人远在美国，已经发了电报回来，让我们安葬冯同学，送葬费由学校出。”
    “那封遗书是空白的。”
    学生们顿时激动了起来，大声叫嚷，说校长撒谎。
    整个操场都乱了起来。
    校方的谎言，让学生们情绪更加激动，隐约是要动手。
    云乔、徐寅杰和丁子聪原本在操场外面说话，故而他们反而落到了游行学生的后面，不像是典礼嘉宾那一方的，而像是游行学生。
    “太巧了吧？”丁子聪突然道，“这件事怎么有点怪异？”
    一封不明原因的遗书、一个家属远在国外的学生，怎么感觉像是有阴谋在酝酿？
    “枉顾人命，罪魁祸首！”
    不知谁高喊一声，居然捡起操场上的小石子，朝校长砸过来。
    校长躲开了。
    丁子聪猛然站了起来。
    云乔与徐寅杰也感受到了不对。
    校长身边有很多医学会的人，还有不少围观的学生。
    见状，有人还击，朝游行学生也扔了一块石子，正中一个人脑门，鲜血直流。
    席兰廷被簇拥其中，直面两边的冲突，云乔急急忙忙就要过去。
    徐寅杰拉住了她：“乔乔，这不对劲！那些游行学生里，没一个是历史系的。”
    云乔：“什么？”
    “我们的国文课，是和历史专业、机械专业、国文专业四个系一起上的，那些学生我全部都认识，没有历史系的，反而有几个我们英文系的。”徐寅杰道，“你还记得不记得刚刚有人偷窥咱们？”
    云乔：“……”
    她只犹豫了一秒，还是快速朝那边走过去。
    不为旁的，七叔还在那里。

 第569章 云乔救美

    云乔知道七叔厉害，但七叔也作。
    大小姐遇难了，这个时候云乔还敢躲起来，回头就要面临大小姐无穷无尽的找茬，云乔觉得这比挨一板砖还难受。
    她冲了过去，英勇无畏。
    两边混战，席尊早已挤到了席兰廷身边，护住他先要撤。
    只是他们面前是游行的学生，身后是看典礼的一大群人，此刻两边情绪都非常激动，退无可退。
    就在此时，一道寒光朝席兰廷袭来。
    云乔留意到了，目眦尽裂。她疾奔而去，一下子跳上了一名学生肩头，踩了几个人的肩膀，跳入了中心。
    席尊一脚把杀手的寒刀踢飞。
    那杀手身形极其灵活，挨了一下，寒刀脱手，另一只手藏着的断刃挥出，云乔想也不想，抬起胳膊挡了一刀。
    她顾不上疼，挨刀瞬间脚踢了出去，把杀手踢出好几米，撞在一名学生身上。
    席兰廷身前身后，皆有杀手。
    杀手中有人放了一枪，对准了席兰廷后脑勺；而席兰廷似有察觉，略微偏头，子弹从他鬓角擦过去。
    他对面一名男生拿着石子打算扔，结果举起来的手掌正好被子弹打穿，鲜血如泉涌。
    席兰廷一个回身，不知哪里来的薄刃，朝那杀手挥了过去。杀手脖子被划开，鲜血喷了席兰廷身边的校长一头一脸。
    两边的学生在听到枪声的瞬间，被裹挟着的意志有点清明，都吓懵了。
    整个场面更乱。
    校长一脸血，大吼：“快散开，快！有杀手！”
    学生们可能天天听他训话，又受了惊吓，此刻顾不上同学的冤屈了，听话般四下逃窜，远离了操场。
    周木廉在混乱中受了点伤，一个学生扔的石子砸中了他的手，手背肿了起来。
    操场是巨大空旷的，学生们与嘉宾四下一散，就只剩下云乔等人。
    云乔、席兰廷、席尊和徐寅杰，被二十几名伪装成学生的杀手围在中间。
    周木廉站得有点近，发现杀手们居然都是肉搏，因为近距离开枪远远不及用刀方便。
    而那个美艳无脑的花瓶女，手里披肩成了她武器，朝一名刺客挥去，一拉一扯把杀手拉近了几分，擦咔折了杀手手臂，抢了杀手手里短刀，割破了他喉咙。
    一气呵成。
    周木廉：“……”
    而病弱不看的席七爷，此刻身形快得看不清，手里一把短刃，又薄又小，然而所到之处，鲜血喷涌。
    周木廉震惊张大了嘴巴，瞧见席兰廷身边倒下一名又一名的杀手。
    此时，无端起了风。
    风卷起了操场上沙尘，渐渐视线里变得模糊。原本晴朗的天空，乌云密布。
    周木廉揉了揉眼，感觉自己已经看不清操场中间的人了，只能瞧见模糊的影子。
    天地间起了雾。
    乌云压得更低了，层云间白光闪过，居然是闪电；而后轰隆隆雷声，由远及近，把所有人都吓一跳。
    雷声一阵接一阵。
    暴雨毫无预兆下了起来，在地上砸了一个个水坑，所有学生、记者、医学会的人与校长等人，都被大雨淋了个透。
    然而，没人跑。
    倏然有人说：“去那边躲躲雨吗？”
    众人如梦初醒。
    大家纷纷往医学会宿舍楼跑，站在屋檐下躲雨。
    而大雨倾盆，像雨幕遮住了所有视线。
    “我们……干嘛来着？”突然有学生问自己同伴。

 第570章 都很懵

    同伴脑子里懵了下。
    “我们……替冯时秋讨回公道。”同伴努力回想，“然后围住了校长，起风了，好大的风，下雨了……”
    好像，哪里不太对。
    “是不是朝校长扔石子了？”
    “扔了吧？”
    “扔了，你被淋懵了吧？”
    周木廉精神也恍惚了下，感觉有点异样，因为一种“难以置信”的情绪，至今还在他脑子里回荡着。
    人这种生灵，拥有强大的大脑，但脑子强大到时常无法自控。
    他们会自己脑补出一个合理的逻辑。
    比如说，在场足有两百多人，把医学系的宿舍区挤满了，大家在讨论的却是这场大雨。
    “梅雨季的天，说变就变。”有人感觉暴雨来得突兀。
    突兀，也能理解，毕竟天气就是这么不讲道理。
    被这么大的雨砸懵了，感觉有点不真实，也能理解。雨的确大，砸得脑袋嗡嗡疼，脑袋里有点怪异感，很正常。
    一切正常！
    大雨把操场冲刷得很干净，几乎形成了洪涝，燕城大学的师生们就在学校宿舍开了个小小会议。
    校长告诉他们，冯时秋的确是自杀；她的遗书，只有个封面，里面是空白的；她父母的电报，也是让学校自己处理，对这个女儿非常冷漠。
    “同学们，天气这么炎热，不给她下葬都要臭了。那封空白遗书，我们也在研究。校方会给大家一个交代的。”校长说。
    校长能言善道，把学生们都安抚住了。
    与此同时，几条鬼魅似的声影，冒雨穿过了操场，运走了杀手们的尸体。
    待一切结束，暴雨停歇。
    日光透过云层，洒下地面。操场上到处都是泥水，而混合在泥水中的血迹，已经看不见了。
    徐寅杰猛然醒过来。
    前行的汽车里，席荣一言不发，将车子开到了徐寅杰的公寓。
    “徐少，到了。”席荣淡淡开口。
    徐寅杰：“……”
    我是谁，我在哪儿？
    他懵了好一会儿，想要把事情前因后果联系起来，但脑子里剧痛，让他无法拼凑。他难受死了，回到了公寓，索性找出酒，以毒攻毒喝了一气，然后倒下睡了。
    云乔则在医院里。
    她胳膊上一道伤，足有五厘米长；她很想自己处理了，席兰廷不许，让她节省力气，不要把自己弄伤。
    李泓正在亲自给她缝合。
    他边处理边想：“真的要我缝合吗？云乔自己直接治愈，不是更好？我弄这么一遭，回头还得拆线。”
    而手术室里，不该进外人的，席兰廷却站在旁边，目光落在云乔的胳膊上。
    这个瞬间，他眸子里的阴寒，几乎能化为实质，像一把开刃的剑，要割肉饮血。
    那股子气场，李泓都不敢让他出去，更不敢提出异议，非常温顺服从了七爷的指示。
    云乔的伤处打过了麻药，这会儿她没什么感觉，但七叔表情与神态，让她有点害怕。
    “……七爷，好了。”李泓缝合完毕，给云乔再次消毒之后，对席兰廷道。
    席兰廷开口，周身煞气散了几分：“给她住院。”
    李泓：“外伤没必要……住几天也行。”
    云乔一句话不敢接。
    李泓，一个刚刚被女人羞辱过的单身狗，转而就要吃这样的狗粮，心里有苦难言。
    云乔再次住进了医院。
    席兰廷坐在她床边，目光落在她脸上：“还疼吗？”
    云乔摇摇头。
    席兰廷衣裳还是湿的，她道：“七叔，你去换件衣裳，你身体本就不好。”
    席兰廷低头看了眼。
    这时，席尊来了，手上拎了个小包袱，里面装了席兰廷的衣裳鞋袜。

 第571章 从今你就是七爷的人

    席兰廷去了一个空置的病房，一边更衣，一边听席尊汇报：“人都搬出来了，今晚都会烧掉，不留痕迹。”
    席兰廷嗯了声。
    席尊不等他吩咐，继续说：“活口捆在城外的牢里，我去审，有了结果再告诉您。”
    “抓紧时间。”席兰廷道，“明早我要知道答案。”
    席尊道是。
    席兰廷回到了云乔病房，眸光安静，虽然不太柔情，但关切之意很明显。
    云乔急忙道：“我没事的，七叔，真的没事，就这么点小伤。”
    席兰廷在她旁边坐下：“嗯。”
    云乔有一肚子疑问，却不知该怎么问。她沉吟一瞬，而席兰廷也不开口，她大着胆子：“七叔，燕城大学那么多人看到咱们杀人，警备厅会不会找上门？”
    “不会。”席兰廷道。
    “警备厅不管？”
    “他们不会记得。”席兰廷道。
    云乔错愕无比。
    她想起了那场暴风雨，咬了咬唇：“七叔……”
    “我会告诉你我的秘密。”席兰廷突然道，“不是今天，也不是最近。但是，我会告诉你。你暂时委屈一点，不要问了，可以吗？”
    云乔忙不迭点头：“可以。”
    七叔这么好声好气跟她解释了，还有什么不可以的？
    席兰廷端着，脸上无笑意，抬眸看着云乔。
    病房的灯光落在他眸中，眸光里掠过浮光，内心滔天的情绪，只在眼眸中露出冰山一角。
    “……我身边有席尊，自己也擅长杀人，为什么要挤过来？”他声音很轻，轻得有点嘶哑。
    云乔则慌了下。
    她怀疑七叔嫌她碍手碍脚。她不过去，七叔也能解决那些杀手；她去了，受伤了，反而让七叔欠她一个人情。
    “我只是……”她焦急一瞬之后，心里有点苦涩。
    为什么？
    还不是舍不得他受伤。
    明知他不需要帮忙，还是拼命想要把他护在身后，用尽全力去保护他。
    “……只是什么？”他追问。
    云乔答不上来。
    “只是很喜欢我，是吗？”他又道，声音近乎失控。
    云乔错愕，发现他眼中光影更盛，竟像是蓄了泪。
    “七叔……”
    “云乔，你不要后悔！”席兰廷的声音，已然全哑，“不要后悔，不要怪我！”
    云乔呆呆望着他，不知他在说什么。
    席兰廷站了起来，挡住身后的壁灯，阴影里似有暖意，笼罩着云乔。
    他俯身，吻落在她唇上。
    云乔的眼睛睁得很大，意外令她心跳失常，她一动不动，生怕自己肖想七叔太久了，做了场白日梦。
    冰凉手指，轻轻覆盖了她眼睛。
    云乔视线暗淡下来，唇齿间尝到了他的气息，所有感官都苏醒。
    她脑子里似炸开了烟花，一片空白。
    席兰廷放开了她，再次对她说：“不要后悔，今后你就是我的人了。”
    云乔急忙抢答：“我不后悔！”
    她有什么可后悔的？
    她魂牵梦萦这么久，现如今梦想成真，她凭什么后悔？
    天塌下来她都不后悔！
    她下意识又扑向了席兰廷，搂住他的腰，不确定似的：“你再说一遍，七叔，你再说一遍。”
    “今后，你就是我的人。不要叫七叔，叫七哥。”他的声音，在头顶响起。
    一开始很认真，说着说着，话音带了淡淡笑意，裹挟着不易察觉的喜悦。
    云乔一颗心落地。
    梦想成了真。
    “七哥……”
    她叫他，唇齿间全是蜜意，心头开了大片大片的榴花，艳胜火，又灿烂又热闹。

 第572章 不要后悔

    李泓进来查房时，发现云乔和席兰廷并肩躺在一起，窄窄病床被他们俩挤得满满当当。
    云乔依偎在席兰廷怀里，已经睡着了。
    “要做什么？”席兰廷问。
    李泓感觉有点不自在，而他身后跟着的护士小姐面红耳赤。
    “测体温。”李泓说。
    席兰廷伸手，修长洁白的手指，迎光近乎透明：“我来。”
    李泓从护士小姐的托盘里接过体温计，给了席兰廷。
    席兰廷是医院常客，他懂如何使用。
    云乔体温正常，睡得很安稳，梦里唇角噙了笑。
    “七爷，云乔没什么大事，其实可以回家休养。医院到底不太舒服，床又窄。”李泓建议。
    席兰廷：“给她输两天营养针。”
    此前很流行打营养针。
    李泓告诉过席兰廷，那就是糖和盐的水，适用于生病的人，不适用于健康活泼的人。然而有西医诊所拿这个做噱头。
    怕失去主顾，济民医院也推广此项目。好些阔太、千金每个月来输两次，或者叫医护上门去输。
    李泓每次都要说实话。
    然而听了他的实话，对方只赞叹李医生高风亮节。
    可能人有逆反心理。
    你越是不让我输，我越是要输。总之，李泓至今为止，没有成功劝说住一位。
    他希望在七爷这里开个好头。
    不成想，七爷听了，表情淡淡，眸光落在他脸上有点凉：“有益无害，给她输，她流了很多血。”
    李泓：“……”
    再次失败的李医生，叹口气出去了。
    云乔醒过来时，已经是晚上八点。病房里有点闷热，她浑身薄汗。
    微微抬脸，她瞧见了席兰廷。
    席兰廷阖眼打盹，下颌曲线流畅优雅，从下往上看，也是一张精致绝俗的脸。
    云乔想起他之前的话，先在心里放了一簇烟花，绚丽得令她神魂颠倒；旋即她又有点不自信。
    “那是真的，还是我做的另一个梦？”她扪心自问。
    席兰廷这时候睁开了眼。
    他低垂眼帘：“醒了？”
    “七叔……”
    “错了。”他打断她。
    云乔：“……”
    她怔愣看着他。
    一瞬间，她有点失神，席兰廷轻轻在她额头敲击了下。
    抬了抬她下巴，他的唇覆上，吻住了她的。
    云乔攥住了他的衣襟。
    席兰廷轻轻抚摸着她后颈，唇齿间教导她：“放松点，别紧张。”
    云乔：“……”
    轻轻的吻，加强了云乔的自信。这不是梦，她的爱情开花结果了，一直以来的暗恋终于有了回应。
    她抱住了席兰廷的腰。
    两人在小小的病榻上，耳鬓厮磨。云乔心里，有风有雨、有光有花香，是繁华盛景，美得不可思议。
    亲完了，席兰廷还在她额头吻了吻。
    他的手轻轻摩挲云乔另一边胳膊，一时无言。
    两个人确定了心意在一起，他却没什么要对云乔说。他有太多事，叫他心慌。
    “云乔。”他喊了声她。
    云乔应了声。
    “我这个人脾气怪。既然我们开始了，你无论如何都要陪我走完这一生。”他道。
    云乔点点头：“我会的。”
    “闹脾气了，可以打我，不可以说分手。”他又道，“不能擅自离开。”
    云乔再次点头：“我不会。”
    席兰廷似叹了口气，将她搂得更紧：“不要后悔！”
    云乔有点糊涂了。
    他怎么说了好几次不要后悔呢？
    有什么可后悔的？
    小姑娘有点疑问，但这念头只是在她脑海里停留一瞬，很快就消失了。
    云乔不喜欢自己身上带伤，她去趟洗手间，偷偷给自己治好了。伤口处的缝合线还在，但里面已经长好了。
    治完，不至于像从前那样受伤，但感觉像是跑了十里路，很疲倦。
    她乖乖留下了输了两天的营养针，因为她真的需要。
    不是因为伤口，而是治疗了伤口。
    好在医生是李泓，若是其他人，非要被她吓死不可。

 第573章 七爷的地牢

    云乔愣是在医院住了两日。
    席公馆只知道西医科系落成典礼当天，游行学生与校方起了冲突，还动手了。
    席尊告诉四房众人：“云乔小姐挨了一下，有点头晕。七爷不放心，让她住院几日。”
    四房知晓，其他人很快也知道了。
    待云乔回来，脸色的确有点憔悴。
    席兰廷早已数落她：“能节省点力气，就节省一点，何必弄得自己这么难受？你这伤口，等几日自己也就好了。”
    云乔没和他顶嘴，只是点点头。
    待到了席公馆，他们俩去了席兰廷的院子，云乔才说他：“你以后不能管着我。我是你女朋友，不是你侄女了。”
    席兰廷挑眉：“你这是撒娇？”
    “对。”云乔道。
    席兰廷：“好吧，以后不管你了。”
    云乔还以为他生气了，正要解释，就听到他说：“以后有事，相互商量。我跟你打个商量，轻伤交给医生和时间，行吗？”
    云乔：“……”
    你这是同一个意思，只是换了个说辞！
    她白了眼席兰廷。
    席兰廷忍俊不禁。他这两天心情也不错，眉眼舒展，有时候笑起来带几分少年气，云乔痴迷不已。
    说完了话，席尊在门口来了两次，有事情要回禀。
    云乔知道是燕城大学杀手的事，可能不方便她听，故而她站起身：“七叔，我先回去了……”
    席兰廷立马看向了她。
    云乔有点难改口，非常懊丧。怎么办，她下意识觉得“七叔”两个字，就足以填满她全部的心湖。
    “七哥，我先回去。”她认认真真，重新说了一次。
    席兰廷也慢慢站起身。
    云乔以为他要亲自送她出门，正想着不用，席兰廷便微微俯身，含住了她的唇。
    他的气息冰凉，唇也凉。
    他当着随从的面，在她唇上吮吸了下，这才轻轻抚摸她面颊：“回去洗个澡换身衣裳，过来吃饭。”
    他的手，似乎比平常更冰凉了。
    饶是他这么凉，云乔浑身滚烫，脸颊在发烧。
    她几乎落荒而逃。
    席尊没想到自家主子谈恋爱是这种豪迈的画风，一时间很怕自己长针眼，看了不该看的，进退不得。
    云乔走后，席兰廷含着淡淡笑意与温柔的眸子微变，冷若冰霜：“怎样？”
    “人已经关到了地牢。”席尊道，“要我陪您下去吗？”
    席兰廷举步往外走：“不用。守住门，别让云乔摸进来。”
    席尊道是。
    主卧的床尾，平时摆放一只金箔包角的箱子，放席兰廷的鞋子。
    箱子是楠木做的，特别沉。
    席兰廷手一挥，那沉重箱笼轻若无物，滑向了另一半，露出空地。空地上有机关，已经打开了，席兰廷伸脚踢，门板往下开，露出长长甬道。
    甬道里漆黑。
    席兰廷的眸子，在漆黑环境里倏然变得更亮，似一团浓墨。
    他也没怎么走，人就下到了三十米之下。
    衣袖挥动，地牢亮了烛火，一盏盏照耀着，无穷无尽。
    席兰廷慢步往里走。
    几息之后，他停了下来。
    地牢很空旷，四周却做了一格格的，像一口口竖起来的棺材。
    四面八方，无数个这样的竖格。

 第574章 七爷真正的年纪

    地牢在地下三十米，也不知如何设计的，护城河的河水居然不能沁入半分。燕城多湖泊，一般不怎么打井。
    有些人家讲究，打一口井五米就有水；而靠近天然河流，却三十米不沁水，这项工程耗时耗力。
    而地牢的面积，也是整个席公馆的面积。
    最中心摆放偌大物件，像古时的晷――晷是用来计时的，上面有刻度。
    这只巨大的晷，指针走到了最后几格。
    有薄薄的血，正从一条细细的渠道涌入，像是被这晷吸引而来。
    顺着视线，渠道尽头，一扇小竖棺内，年轻男人双目紧闭，双颊灰败，像是死了多时。然而他还有微弱的气息。
    席兰廷看着这一幕，手指轻轻一挥，晷的指针往后退了两格。
    “四千多格。”他念了句，“我已经，活了四千多年吗？”
    还以为才几百年。
    他的日子不多了。
    偷来的岁月，恐怕很快就要还回去了吧？席兰廷往后数了数，加上后退的那两格，晷上还有五格。
    “五年。”
    他微微闭眼。
    手轻轻放在晷上，他无比疲倦：“你陪我五年吧。不要醒过来，不要怪我。五年后你得自由，世俗的财与权皆有。”
    云乔，乔儿……
    想和你结婚。
    想让你成为我的妻，堂堂正正做一回夫妻。
    又不忍心困住你。
    五年之后，你以后的五十年跟谁过？没有名分更好，往日的世俗里少些麻烦。
    他慢慢想着，走出了地牢。而他侄儿席文澄席六少，像一盏油灯，正在为他的生命续两年的油。
    席六少的血，会被晷一点点吸干。
    走出了地牢，席兰廷感觉自己轻盈了不少，生命在回春。
    他洗澡更衣。
    云乔的手臂，两天就拆线，伤口里面已经好了，伤疤也在慢慢淡化。她可以自如洗澡，没事人似的。
    洗完了，她回到了席兰廷院子。
    席兰廷换了件乳白色长衫，高雅清贵，气质如兰。
    随从在庭院摆饭菜。
    “七叔，燕城大学杀手的事，搞清楚了吗？”云乔问。
    说罢，她轻轻扇了自己个嘴巴。
    席兰廷拉过她的手，在她掌心轻轻吻了下：“不要打自己。慢慢改，真改不掉就算了。”
    云乔：“……”
    七叔你谈恋爱这么温柔的吗？你好几天没骂我了，我心里怪不得劲。
    席兰廷那边，已经松开了她的手，只余下一抹清淡木香，以及他掌心的凉。
    云乔悻悻然收回了手。
    席兰廷盛了一碗乳白色的鲜美鱼汤给她：“喝汤。”
    云乔接过来。
    “你知道南京周家吗？就是开周氏百草厅那家。”席兰廷问她。
    云乔摇摇头：“不太知道。”
    “周家的药堂开遍了华东，每个大城市都有好几间。他们家从康熙年间就做成药，很有名气，这几年仍是赚钱的。
    只是西医科一开，对中药堂自然是很大的冲击，这是断人财路。”席兰廷说。
    云乔没想到这点，很是震惊：“所以，他们派人谋杀你？”
    “这倒不是，他们只是派人逼死了一个欠债的女生，故意留下各种线索，撺掇学生闹事。
    今天闹一次、明天闹一次，恐怕医学科系就开不下去了。
    席文澄吃了点亏，脑子灵活，这几年也有了点本事，避开青帮与雁门，找了山东的杀手过来。”席兰廷云淡风轻。
    云乔听了，很是气愤：“他居然买凶杀你！”

 第575章 太喜欢你

    席六少够胆包天。
    席兰廷慢条斯理端起汤碗，像喝茶那样悠闲自得。
    他这几日很开心，云乔看得出来――是因为她，故而她也开心。
    “他这些年真是有出息了。”席兰廷一直捧着汤碗，在逐渐炎热的初夏里取碗上那点暖意。
    “剁了他！”云乔眸色凛冽。
    席兰廷给她夹了一筷子鲜笋：“吃饭吧。”
    席六少的确是出息了。
    他能避开青帮和雁门，这么短时间从外地弄来杀手，又找准了周家作怪的计划，把自己人悄悄潜入学生中间。
    这是个完美刺杀计划，目标是席兰廷。
    “有想法，行事雷厉果断，还懂借刀杀人。”席兰廷又点评席六少，“怪不得他不把闻家和我放在眼里，的确是翅膀硬了。”
    有本事，有狂妄资本。
    “七叔，你打算怎么办？”云乔问。
    席兰廷：“不想让老夫人伤心。到底是席氏子弟，随他吧。”
    云乔错愕：“这么算了？”
    “他人不见了。”席兰廷道，“席尊没找到他。他若能藏一辈子，那我原谅他；他敢踏入席公馆，我自然要扇他两个大嘴巴。”
    云乔狐疑看了他，发现席兰廷今日仁慈得过了分。
    “为何如此善待他？”云乔问出心中疑惑，“你跟他毫无感情。”
    席兰廷想了想：“做点好事，积德行善，希望老天爷能分给我一点姻缘。”
    云乔：“……”
    其实，她是信以为真的。
    她果然不再深究不放，任由此事过去了。初尝爱情的女人，实在太糊涂了，脑子都被爱情蒙住了。
    席尊在旁，竟然紧张得后背冒汗。
    主子在撒谎，他是不可能放过任何伤害了云乔小姐的人。若杀手们没有划伤云乔，七爷也许睁一眼闭只眼，打六少一顿就算了。
    席六少在地牢里，会被慢慢放干血，变成人干。
    “又不是我撒谎，也不是我杀六少，我紧张什么？”他扪心自问。
    这时，七爷突然看了眼他，眸光浅淡，像剑光劈过。
    席尊一个激灵，明白七爷这是让他走远点，别在跟前露馅。
    他悄悄走了。
    云乔在席兰廷这里吃了晚饭，两人漱口喝茶。
    她以为像从前那样，静坐闲聊，席兰廷却将她抱坐在他怀里。
    云乔先是一愣，继而面颊滚烫，一蓬蓬热浪涌上，她的手轻轻发颤，一时不知该放在何处。
    席兰廷望着她，那双疏淡冷漠的眼里，涌起了黑色风浪，席卷着云乔。
    他俯身吻她。
    云乔微微有点喘。
    她依靠在他胸口，嗅到他身上熟悉气息，听着他也微乱的心跳慢慢平复，心中很甜蜜；而席兰廷下巴搁在她头顶，触及她凉滑柔软青丝，有种久违的心醉。
    他轻轻摩挲着她露在外面的玉臂，掌心还是凉，但她很喜欢。
    “七叔，我以为你不喜欢我。”云乔低喃。
    唇被吮吸得有点涨，他的爱意从眼睛里倾泻而出，她知道他不作假。
    席兰廷：“孩子话！”
    怎会不喜欢？
    喜欢到无法自持，恨不能把她也关到地牢里，生生世世只属于他一个人。
    太喜欢了，故而需要很用力压抑住。饶是如此，也常在不经意间流露出来，旁观者看得一清二楚，独独她还在那儿患得患失。
    真是孩子。
    席兰廷等她长大，等她开情窍、懂他的满腔爱意，直到他无法忍受，再也不想等了。
    他要她！
    要把她拥入怀里，要亲吻她，甚至占有她的全部。
    云乔坐在他怀里的，很清晰感受到了他的变化。
    她抬起脸，忍着脸红问他：“需要帮忙吗？”
    席兰廷只犹豫了两秒，起身将她抱去了寝卧。

 第576章 吾皇

    重新换了睡衣，席兰廷端水给云乔洗手，两人躺下。
    云乔也换上了她的睡衣，之前放在厢房的那套。
    她依偎在席兰廷怀里，席兰廷轻轻替她揉按有点痛的手指。
    满室静谧，云乔心中甜得厉害，故而她很犯困。毕竟她两天前刚刚用过一次密咒，治好了自己胳膊上的伤口。
    密咒不会再严重反噬，令她痛苦不堪，但疲倦是无法避免的。
    就像从来不运动的人，突然去长跑，事后腿脚肯定得酸痛好些日子；甚至，会成造损伤。云乔之前不小心就弄伤自己，控制得好也要休息好几日。
    最近习惯了“长跑”，却也会虚弱贪睡贪吃。
    她在席兰廷怀里睡得很沉。
    席兰廷拥抱着她，时不时亲一下她的头发，手臂微微收紧，把她牢牢抱在怀里。这些，他都是偷偷摸摸地做。
    一旦云乔醒了，知道他如此用情，她会嘲笑他。
    席兰廷自己矫情还不够，自然不能容许旁人在他跟前N瑟。
    云乔的话……嗯，可以尝试放松点要求。
    这个夜里，席兰廷做了个梦。
    他再次梦到了云乔。
    云鬟乌黑，肌肤雪白的她，如雪域里走出来的神女，那样妩媚精致。
    “……你要不要跟我回家？”她问他，声音温柔。
    一朵雪莲盛绽在他心头。
    他伸出了手。
    梦里的场景转得很快，愉快的时光也过得极快。
    她总是不开心。
    他拥抱着她，亲吻着她，想要让她高兴一点。
    徒劳无功。
    “草木与吾皇同命，血肉相连，生生不灭。草木微存，吾皇千秋，永生不死。”
    耳边是她的声音，忽远忽近。
    雷火四散，赤地千里，空地里都是焦糊味。
    她在最明亮的火光里，一点点被吞没。
    “乔儿，乔儿！”
    云乔听到了耳边的声音，沉睡着被惊醒。惊醒她的，不仅仅是声音，还有无法呼吸的窒闷。
    席兰廷手臂收紧，正在死死搂住她。
    她睁开眼，席兰廷倏然也惊醒。
    黑暗中什么也看不清，他怔愣了好一会儿：“怎么了？”
    “你好像做噩梦了。”云乔道，“你想要勒死我，还叫‘乔儿’。”
    席兰廷：“……”
    他起身下床，先倒了桌上暖壶里的茶，喝了两杯，这才走过来，拉开了床头灯的开关。
    骤然明亮的光线中，云乔不自觉眯了眯眼睛。
    “……你做了什么梦？”云乔问他，“你喊的‘乔儿’，是我吗？”
    这话问得小心翼翼，带着几分祈求与卑微。
    席兰廷的心，顿时就软得不可思议。
    他不该给她这样的患得患失。
    他坐下来，拉过她的手放在唇边，轻轻吻了吻：“关于你的梦。我没有过别人，云乔。你以前总问那个女人的事，这个以后我跟你说，总之不是你想的那么回事。”
    云乔忍俊不禁。
    恋爱中的人，脑子里可能缺少理性，云乔这会儿听了什么鬼话都会信。
    席兰廷上了床，重新将她搂在怀里。
    “你想不想和我结婚？”他突然问云乔，“可能我年寿不长，三年五载的样子。将来，我会留下遗言，不用你守寡。”

 第577章 容许你顶嘴

    云乔点点头：“想。”
    她本能回答了这个问题，旋即脑子里又有了很多其他问题。
    席兰廷似乎都知道，手臂更用力揽住她：“没有说明日就结婚。谈一年恋爱，明年五月初结婚。”
    他不容置喙。
    不等云乔回答，他又补充，“你已经答应了我。若反悔，说什么不爱了，我会杀了你。”
    云乔：“……”
    说罢，他自己又叹了口气，“我说说的。哪怕你真不要我了，我也不舍得杀了你。我的刀，永不指向你。”
    云乔稀里糊涂。
    他们确定情侣关系，不是才两天吗？
    看了眼墙上自鸣钟，已经凌晨三点了。这么算的话，三天了。
    她自然很想嫁给七叔。
    就像她种苹果树，目的是为了吃到香甜清脆的苹果。
    她和七叔谈恋爱，也是为了天长地久在一起，她有这样的目标，也有这样的信心。
    可没人在刚刚种树的时候，就讨论如何吃苹果。
    太快了！
    快得像是有什么陷阱在等着她。
    “七叔，你没事吧？”云乔抬眸去看他脸色，“你好像有点苍白了，是不是又疼？”
    “我没有哪一刻不疼。”席兰廷叹了口气，“只是或轻或重。脸色一直这样，并没有特别苍白。”
    云乔：“那你需要我做什么吗？”
    “乖乖躺着，让我抱抱你。”席兰廷道，“我曾经无数次想过这样抱着你，安安静静的。”
    云乔心中微动。
    席兰廷阖眼，任由心绪慢慢平复。乱梦带给他的心悸，已经快要结束了。
    云乔再也睡不着了。
    她和席兰廷后面又聊了聊闲话，家长里短，无边无际的琐事，直到凌晨五点，她打了个哈欠，倦意涌上。
    席兰廷也困了。
    两人再次相拥入睡。
    翌日是席兰廷先起来的。
    等云乔醒时，餐厅摆了饭，席兰廷坐在餐桌旁看报纸。
    风掀起了窗帘，阳光从窗棂缝隙里挤进来，落下斑驳光圈。席兰廷身后，正好有一束暖阳，他理得整整齐齐的鬓发有淡淡光晕。
    拿着报纸的手指，匀停修长，削瘦白净，最是好看不过了，一如他这个人。
    云乔有点慌神，心里忍不住有些得意：“这是我男朋友。”
    这是她的！
    她鬼迷心窍了才不会要他。
    哪怕让她死，她也要这样的席七爷。光好看这一项，已经牢牢扣住了云乔的死穴，她实在太沉迷他的美貌了。
    “过来吃饭，等你半天，粥都凉了。”席兰廷放下报纸。
    云乔走过去，坐在他对面：“这个天，粥还会凉？”
    “你现在是我的女人，容许你顶嘴。任何时候粥都会凉，包括盛夏。我不是反驳你，只是陈述实情。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    你这什么鬼啊？
    反正你拐弯抹角要把自己的阴阳怪气进行到底是吗？
    她被逗乐，低低笑了起来。
    青丝因她的偷笑而乱颤，摇落了一树桃花，全部掉在席兰廷的心头。
    他心间落英缤纷，很久不曾这样轻快愉悦了。
    他给云乔夹了个包子：“厨房单独给我做的豆腐包，很好吃。”
    他献宝似的。
    云乔尝了一个，觉得鲜美异常，又嫩又滑，一时很感叹：“厨房从来没给我们做过这种豆腐包。”
    “以后，也给你做。”席兰廷道。
    云乔忙不迭点头，把剩下的大半个包子全塞嘴里了。
    她鼓着双颊咀嚼，毫无大美人的仪态，像只小花栗鼠。
    席兰廷望着她，心里暖暖的，却又忍不住疑惑：你前世是被雷劈死的，不是饿死的，怎么就如此馋？
    不仅仅馋，还不肯承认。
    有点……可爱。

 第578章 别忘了你男朋友

    吃了早饭，云乔不想走。
    她很喜欢和席兰廷黏在一起。
    而席兰廷不烦她，真的答应了。
    两个人吃了早饭，先沿着河堤散散步，这是云乔要求的。
    她说席兰廷：“七叔身体不好，要多散散步，对身体有益。”
    席兰廷挡住唇角笑意。
    他开心，云乔说了蠢话他也不介意，果然陪着她散了。
    散步回来，云乔回了趟四房。
    因长宁和静心会遮掩，四房的人很多时候都不知道云乔晚上没睡家里，只当她又赖床了。
    她拿了自己的针线。
    以前答应了席兰廷，要送他一副发绣。
    “正面绣戏水鸳鸯，反面绣牡丹，这样的行吗？”她问。
    席兰廷拿着她的绣绷看了半晌，突然道：“绣条青龙吧。”
    “青龙？”
    “你不知道青龙？青龙曾是部落图腾，而后吸收了人族太多的崇拜之力，转而成神。”席兰廷道。
    云乔：“那是什么样子？”
    席兰廷叹了口气：“说不清了。你就照你想象中的龙绣吧。”
    云乔道好。
    席兰廷又道：“反面绣个美人图，什么样子的都可以。”
    云乔兴致勃勃：“我可以绣自画像。”
    席兰廷：“你在兴奋什么？”
    “把自己的简像绣出来，送给自己的男朋友，这不是很浪漫吗？”云乔道。
    席兰廷认真想了想：“的确。”
    她着手开始绣了。
    云乔平常慵懒，一旦做点什么事就格外专注，旁若无人。
    她先绞下颈脖上方的两缕头发，进行分拣。
    席兰廷有点心疼似的，伸手进她厚密的头发里，抚摸着那点断处，又摸了摸她柔腻微暖的颈：“可惜了。”
    云乔屏住呼吸，半晌才回答他：“我头发太厚了，剪掉些舒服。以前每到盛夏，外婆都要亲自帮我剪一剪脑后的头发，要不然一颈一背的痱子。”
    席兰廷不言语了，手仍放在她脖颈处，半晌才依依不舍收回来。
    他不打扰她。
    云乔要做的双面绣比较复杂，她忙了一上午，才勉强打了个框架。
    席兰廷见她连续三四个小时做绣活，接了她手里的绣绷：“别弄了，眼睛都要瞎了。咱们出去吃饭，顺便逛逛街。”
    云乔眼睛还好，就是脖子太酸了。
    她站起身，笑盈盈的，像只快要起飞的蝴蝶，整个人都洋溢着喜悦。
    “我们去吃鱼羹，好久没吃了。”云乔道。
    席兰廷点点头。
    云乔要亲自去开车，被席兰廷阻止了，说她尚未休息好，要多休息，让席尊开。
    席尊很快去把汽车准备好了。
    到了饭店门口，云乔抬脚往里走，席兰廷出声：“回来。”
    云乔不解，走到了他身边：“怎么了？”
    “你是不是忘了什么？”席兰廷问她。
    云乔茫然：“忘了什么？”
    他便轻轻抬手，在她额头弹了下，然后自然而然牵住了她的手：“你忘记了你男朋友。”
    云乔：“……”
    突然之间，觉得七叔比她更粘人了。
    云乔眼睛弯弯，盛满了笑意，快乐得令她飘飘欲仙。
    席兰廷表情舒缓柔和，像是世间万丈阳光都照耀在他身上了，他温暖得有了光芒，从未如此开怀。
    他的感情，不需要压抑着，被他长久藏在深潭中的汹涌波涛，都奔涌出来了。
    来势汹汹。
    两人往里走，身后却有人喊：“七爷？”

 第579章 我会吃醋

    云乔听到了徐寅杰的声音，当即回头。
    徐寅杰脸上浮起了错愕，无法遮掩看向了云乔和席兰廷十指交缠的手，脸上顿时灰暗了一层。
    他原本还没注意到，直到云乔回头。
    他愣在那里，半晌都忘记了言语。
    云乔冲他打了招呼：“你一个人来吃饭？”
    徐寅杰的目光，还停留在那两只手上，只感觉他们俩连手都很般配。他不死心，垂死挣扎：“你干嘛牵着七爷的手？”
    云乔：“明明是七爷牵我的手。因为我是他女朋友。”
    徐寅杰：“……”
    如遭雷击，他微微翕动嘴唇，说不出话。
    席兰廷懒得废话，牵了云乔往里走，并且告诉他：“离他远点！敢觊觎我的人，挖出他眼珠子。”
    云乔噗嗤笑出声。
    原来男友的庇护，是这样温馨甜蜜吗？她一时很有安全感了。
    以前席兰廷也说帮她杀人，她听听就算了，从未像此刻这样开怀喜悦。
    “留他一双眼珠子吧。”云乔笑道，“咱们好看，有人觊觎太正常了。”
    席兰廷：“话说到这里了，我是不是还得顺势夸你几句？”
    “我觉得有必要。”云乔道，“我喜欢听夸奖。”
    席兰廷：“那的确是因我的女朋友倾国倾城。”
    云乔再次笑出声。
    席尊走在他们俩前头，正在带路，他已经订好了雅间。他们俩的谈话，席尊听了个一清二楚，只感觉有点撑了，狗粮吃到饱。
    没想到，平日那么毒的七爷，居然真有做人家男朋友的自觉，说夸就夸！
    不容易。
    对七爷而言，骂人是家常便饭，但夸人一句那就是老费劲了。
    七爷虽然不战战兢兢的，但席尊从这个小变化里，看得出七爷对这个女朋友是珍而重之。
    “也就咱云乔小姐配得上。”席尊欣慰想。
    席尊又想起席荣，成天愁七爷不知说好听话哄哄云小姐。若他现在知道了，肯定放心了。
    可惜这几天跟着出门的都不是席荣。
    七爷那是好钢用在刀刃上，只有真做了他女朋友，成了自己人，才能听他几句甜言蜜语。
    两个人选了雅座，是最后面靠窗的，两面围了屏风，可以俯瞰远处景色。
    徐寅杰稍后也跟朋友落座了。
    云乔的视线能瞧见他，就跟席兰廷说：“他怎成天到处游荡？念书这么空闲的吗？我看姜燕瑾很忙。”
    “不要在你男朋友面前看其他男人，也不要谈论其他男人。”席兰廷低头看菜单，声音平平淡淡，“我会吃醋！”
    云乔刚好喝了口水，噗地差点喷席兰廷一脸。
    幸好她及时用餐巾挡住了，只把餐巾都弄湿了。
    苍天啊，她的七爷居然在撒娇！
    一定是哪里不对。
    “我没开玩笑。”席兰廷抬眸，眸光里带着几分慎重，“你是个傻子，根本不知道我平日自控多用力。我恨不能把那些跟你亲近的男人都捏碎成渣。”
    云乔：“……”
    席兰廷说完，就感觉自己稍微露出一丁点儿的本性，都有点可怕。
    他怕吓走云乔。
    而这个时候的云乔，沉浸在爱情喜悦里，她没觉得席兰廷恐怖，只是有种被需要的甜蜜。
    席兰廷暗暗告诫自己：“不要这样，做个正常人就行，不要吓到她。”

 第580章 你到底是何方神圣

    徐寅杰在学校认识不少朋友。
    今日有位女生过生日，邀请他吃饭。他只当是聚餐，后来一打听才知道人家专门请他的。
    徐寅杰已经应了，不好拒绝，只得另想办法。
    他说自己知道一家很不错的餐厅，邀请寿星去吃；然后，又趁机邀请了几名相熟的同窗，一共五人。
    他心情还不错，只是遭受了打击，一时间心情很黯淡，怎么都笑不出来。
    “遗书怎么可能是空白？”同桌的男生说，“此事肯定有鬼，校方在糊弄。”
    “冯时秋作风不太正，我怀疑她是有了身孕，恐怕丑事败露才决定自尽，她最近胖了嘛。”
    “那男方一定是学校某人。”
    “极有可能就是系主任本人，他是第一个接触遗书的。”
    历史系自尽的女生冯时秋，成为学校这段日子最热门的话题，盖过了新建成的西医科系。
    徐寅杰听到这里，总感觉哪里不对劲。
    那天，他记得云乔急急忙忙冲进人群，她为什么那么急？
    只因游行学生用石子伤人吗？
    “你们知道陈堂青吗？”徐寅杰突然问。
    “谁？”
    “机械系的，他那天参加了医学系落成典礼，后来他的手掌被子弹打穿。”徐寅杰道，“游行学生里有人开枪？”
    几名同伴听得呆住了。
    “校长一向受人尊重，学生们怎么会朝他扔石子？”寿星翁的女生为了表明自己也在思考，接了句话。
    徐寅杰：“那是因为当时群情激愤。人在人潮里，就像是一滴水在江河里，自己的理智会被人潮中的愤怒裹挟，然后失去了自己独立的判断。”
    就是说，群体的愤怒会挤掉每个人独立的理智。
    这是徐寅杰的祖父常说的。
    祖父的原话是，永远不要激起民愤。总以为小民赤手空拳，很好欺负。一旦他们拧在一起，就是巨浪滔天，连他们自己都无法退出。
    寿星翁：“……”
    “机械系的陈，平时就爱出风头。他手上那个伤到底怎么回事，不好说。”另一位男生道，“肯定是没开枪。谁有枪呢？”
    “绝对没开枪。若是开枪，此事就变了性质，校方肯定会报警。”
    徐寅杰听了同伴们的话，心中很诡异。
    他倏然回头，看向了席兰廷那边：问题肯定在席七爷身上。
    “你到底是何方神圣？”他扭头看向那扇屏风。
    屏风那边，云乔正对着徐寅杰，见状冲他做了个鬼脸，然后做一个“再看挖掉你眼珠子”的手势。
    徐寅杰：“……”
    他气得差点吐血了。
    饶是有过无数次的心理准备，徐寅杰还是觉得钻心地疼。
    他端正了身子，不想再看了。
    “二哥不知会怎样受打击！”徐寅杰突然想到了这点。
    一个人痛苦难以忍受，还有其他人也痛苦，他顿时产生了一种幸灾乐祸，居然好受了点。
    他决定回头去找程立。
    云乔还不知徐寅杰这货的想法，开开心心点了一桌子菜。
    鱼羹尤其鲜美。
    云乔似乎第一次觉得，这家的鱼羹味道独特。
    席兰廷边吃饭，边告诉她：“有件事得处理一下。”
    “什么事？”云乔问。

 第581章 神秘人

    “四房那位，也该离开了。”席兰廷说，“我不想听席公馆的人说三道四。”
    他说杜雪茹。
    云乔听了，沉默一瞬。
    席兰廷：“怎么，你不想？”
    “自然不是。只是，她好歹也是一条命，让她死了的话，于心不忍。”云乔说。
    杜雪茹是最普通不过的人。
    她这种人，小毛病一身，平日里做做小孽，但不为大祸。
    罪不至死。
    席兰廷失笑：“糊涂话，谁让她死了？不过是找个机会，暗中调包。席公馆的人以为她死了就行。”
    云乔还是觉得不妥：“文洛怎么办？文洛可是她亲儿子。还有，你打算告诉四爷吗？”
    席兰廷慢慢搅动碗里鱼羹。
    “我来安排。”他心中主意快速成型。
    云乔又问了个自己最想要问的问题：“七叔，你早年是不是跟我外婆有过交情？”
    “嗯。”
    “外婆说她有个仇敌，是你吗？”云乔又问。
    席兰廷答得坦然：“不是。那个人很神秘，连我也在找。”
    “外婆让我到席公馆，到底是躲避她的仇敌，还是查杜晓沁的事？”云乔又问。
    这件事困扰了她好些日子。
    “杜晓沁并非你外婆亲生，她待杜晓沁并无那般深情。你外婆为了你。敌明我暗，她想让我保护你。”席兰廷道。
    云乔一时很伤感。
    “那我外婆，是不是受了伤才病情快速恶化？”云乔又问。
    她心中有点猜测。
    “应该是。”席兰廷说，“这个我不清楚，而后很多年我都没见过她。只是和她有过一点约定。”
    云乔叹了口气。
    外婆最了解她性格。
    云乔自负有点术法，懂密咒、记忆力过人。若她知晓外婆有仇敌，死活也不肯躲起来，一定要找到仇人。
    而她半桶水，密咒经常反噬自己，无法运用自如。
    她需要时间成长。
    席公馆有席兰廷的庇护，云乔没有性命之忧。也许会有点磕磕绊绊，但都是人生的历练。
    所以，外婆临终前，一定要让她来席家。
    至于杜晓沁，那是外婆让云乔信服的借口。外婆临终说自己放不下杜晓沁，也不过是加固云乔的这种意识，让云乔听她的安排。
    一切都是为了云乔。
    “外婆不确定自己的仇敌吗？”云乔问，“她跟你说了什么吗？”
    席兰廷：“她说了很多，不过在我看来，都是神秘人故意误导她的。没什么参考价值。”
    云乔：“……”
    外婆一定很害怕。
    害怕云乔不能自保，担心她的安全与前途。
    席家不是什么圣地，但它可以给云乔暂时提供休养的地方。三年后，云乔成熟了点，也在席家见过些世面，她离开了才可以更好面对风雨。
    外婆反反复复念叨三年，看上去全是为了杜晓沁，实际上只是为了云乔。
    “我很少想她。”云乔说，“因为我至今还是不能接受她已经去世了。不想，我就当她还在家里等我。”
    席兰廷颔首。
    他告诉云乔，失去最重要的人，往往有个过程。
    “慢慢就好了。”他握住了云乔的手，“你现在可以尝试面对了，因为你有了我。”
    云乔心中暖得不可思议。
    她幻想和七叔谈恋爱的时候，想象中的自己也是供着他，他依旧是那个毒舌傲娇的七小姐。
    不成想，七爷体贴极了。
    他有自己的脾气，但也有例外。
    云乔是可以让他例外的人。
    一想到这点，云乔心全软了，恨不能把命都给他，来回报他。

 第582章 嫉妒又生气

    饭后要走，徐寅杰跟上来。
    他紧追着云乔和席兰廷：“七爷，乔乔，我能乘坐你们的汽车，去趟席公馆找姜燕瑾吗？”
    云乔：“你有什么事？急吗？”
    “不急。”
    “既然不急，你坐电车。”云乔道，“或者黄包车。”
    徐寅杰：“……”
    他委屈极了，心里一阵阵泛起涩意。云乔对他，为什么不如对席七爷半分温柔？
    他只是想搭个便车。
    “我不是找姜燕瑾，而是有事问你们。”徐寅杰只得实话实说。
    上午还有暖暖骄阳，这会儿又变了天，空气潮湿窒闷，层云叠叠压在天际，光线暗淡了，一场雨正在酝酿。
    雨滴落在云乔手背，云乔没时间和徐寅杰闲扯，只是问席兰廷：“七叔，让他上车吗？”
    席兰廷知云乔烦徐寅杰，这货并非自己情敌，属于完全上不了档次的那种，故而点点头：“让他跟着吧。”
    云乔：“……”
    不是说想把其他男人都捏碎吗？
    怎么这会儿又大方起来？
    恋爱中的男人，果然阴晴不定，格外奇怪。
    云乔想着这些，仍忍不住弯了眉眼，一脸幸福至极。
    徐寅杰回头看了眼，心里堵得更厉害了：“够了啊，旁人没谈过恋爱吗？就你会来事。”
    云乔：“你不用嫉妒。”
    徐寅杰：“我不嫉妒，我是生气！你为何不跟我谈，要和七爷谈？”
    “你真是毫无自知之明，居然敢和七叔比。”云乔奚落他，“你哪一点比得上？”
    徐寅杰上了汽车。
    在雨落下来之前，几个人都上了车。汽车刚刚发动，前挡风玻璃就被雾湿了一片，雨势不大，细细密密的交织着。
    云乔继续和徐寅杰斗嘴。
    徐寅杰还说：“那席家能同意你们俩好吗？你可是四房的继女，叔侄名分还在。”
    云乔：“自然同意了，席家还有谁能做七叔的主吗？”
    徐寅杰：“……”
    因为云乔太N瑟了，恨不能全世界都知道她和席兰廷的关系，妙语连珠怼徐寅杰，话里话外是她有七叔，万事足矣。
    席兰廷坐在后面，依靠着椅背，慵懒而随意。
    他听着云乔的话，脸上表情很柔和。
    云乔每一句都说到了他心坎上，熨帖极了。
    席尊往后视镜看了眼，心中也忍不住替主子高兴：“七爷好久没这般开心了，还是云乔小姐厉害。”
    这两人的幸福，简直像一块热气腾腾的蛋糕，朝四面八方扩散香气，引人垂涎。任谁瞧见了，都要艳羡他们爱情的甜蜜。
    比如说徐寅杰，已经嫉妒得抓狂了。
    “……你有正经事吗？”云乔跟徐寅杰闹腾了会儿，终于想起这货上车前的话，“你不是有事问我们？”
    徐寅杰被气糊涂了，一时竟有点忘事。
    他拍了拍自己脑门：“差点没想起来――那天在燕城大学，到底发生了什么事？”
    席兰廷闲闲开口：“什么事？”
    “就是……怎么感觉不太对呢？”徐寅杰说不明白，“我总感觉有点事我忘记了。”
    云乔先是一愣，没明白徐寅杰的意思；旋即她想起，自己今早翻报纸，发现报纸再说燕城大学女生自杀的事，却只字不提那场刺杀和那些杀手。
    她看了眼席兰廷。
    席兰廷眼帘低垂，眼底安静得寒潭无波：“你自己忘记了事，找我们做什么？席尊，停车。”
    徐寅杰：“……”
    外面还在下雨，徐寅杰被扔在了半路上。
    席尊是个厚道人，在主子吩咐完之后，他过了四五分钟才停，正好停在一处电车站旁边。

 第583章 七叔暗恋你

    徐寅杰下车，外面的雨势更急。
    空气里丰沛的水汽，浸润着一点淡淡花香，不知从何处钻入车厢。
    云乔：“七叔……”
    席兰廷伸手，揽住了她的腰，让她靠近他些。
    席尊还在呢。
    云乔一时有点窘迫，也有点尴尬，一张脸很快就红了。
    席兰廷饶有兴味看着她：“你平时肖想我的时候，胆大妄为，怎么现如今这般害羞？”
    云乔：“……”
    她想象中的爱情，是他也爱她；她却从来没往深处想过，比如两人这样亲昵，他环绕着她的腰，低声跟她耳语。
    他微寒气息，混合了木香。
    云乔想要狡辩几句，席兰廷的唇凑在她耳边，声音很轻很轻，带着浓浓的引诱：“云乔，我想亲你。”
    云乔的心乱跳，决心却稳。
    她“嗯”了声，声音几乎轻微得发不出来，被急切的心跳堵在嗓子眼，但毫不迟疑。
    席兰廷含住了她的唇。
    他的手，仍在摩挲着她柔腻微凉的后颈，声音轻轻的：“云乔，张开嘴。”
    云乔很紧张，忘记松开牙关了。
    他的舌尖触及她的，纠缠不歇。
    云乔这会儿死死攥住他胸前衣衫，早已忘记了自己身在何方。
    席兰廷的唇与她厮磨片刻，缓缓往下，在她下巴上啜了一口，又吻上了她的雪颈。
    只一下，他没有进一步，微微侧过身子，双臂用力抱紧了他，气息也有点乱了：“云乔。”
    “嗯。”她的声音全压在嗓子里，嘶哑得不成调。
    “云乔。”
    “云乔。”
    他抱着，一声声低低呼喊，简直敲击着她的灵魂。她的灵魂与耳膜同鼓颤，心神荡漾，几乎忘记了自己身在何方。
    开车的席尊有点尴尬。
    到了席公馆时，雨已经停了，骄阳在薄薄黑云后面冒了头，这是一场太阳雨。
    车子停在席兰廷的院门口，他直接抱云乔下车，一刻也不想松开她。
    席尊望着主子和云乔进去的背影，还是有点尴尬，同时心情不错――他们俩那种激荡的喜悦，影响到了席尊。
    席尊第一次看自家主子谈恋爱，意外发现，男女之间那样深刻的情愫，热烈似火，真是太甜了。
    他在这个瞬间，很想长宁。
    直男开窍，也仿佛只是那么一时片刻。席尊这会儿也想抱抱长宁，吻吻她，任由她的手抚摸他头脸，彼此交换呼吸。
    就像七爷和云乔小姐那样。
    他停好了车子，急急忙忙去找长宁了，
    云乔和席兰廷坐在沙发里，她依偎着他，任由他搂抱着。
    席兰廷的声音，在她头顶，很轻很淡，带着温醇：“会不会嫌弃我太磨人？”
    云乔抬头：“不会。”
    席兰廷的手，轻轻抚过她面颊，冰凉触感沿着面颊扩散。
    他又在她额头落下一吻。
    恋爱之初最是甜蜜，什么都可以包容。
    她和席兰廷无所事事，就这么依偎在沙发里，一会儿说几句闲话，一会儿斗几句嘴，很快就到了黄昏。
    时间太快了。
    云乔恨不能自己可以没日没夜跟他在一起。
    梅雨季的天气怪得很，午后下了一场雨，这会儿隐约有点凉了，起了细细密密的风。
    席兰廷找了个披肩给她。
    “我的吗？”云乔问。
    她看着很眼熟。
    席兰廷：“你一样的。我看到你经常用这种的，买了一条放在这里。”
    云乔：“……”
    她忍不住蓄了满眼的笑意：“七叔，你是不是也偷偷暗恋我？”
    席兰廷又抱了她一下：“我是。”
    云乔：“……”

 第584章 关心她

    云乔的手，缓缓摩挲着席兰廷头脸。
    她指尖微暖，掌心绵软，轻轻柔柔蹭过他短短头发。
    席兰廷任由她抚摸着，一双眼一错不错望着她。此刻他瞳仁漆亮乌黑，浓郁情愫在里面汹涌翻滚，起因是云乔。
    云乔在这个瞬间，非常肯定他爱她。
    她看透了，缩在他怀里，去听他缓慢的心跳声。
    吃了晚饭回到四房，杜雪茹等人尚未回房，坐在客厅闲聊。
    姜家兄妹和盛昀去了北平，杜雪茹有点羡慕姜燕羽的好姻缘，又说起李市长家一对儿女前几日回国之事。
    “……李市长夫人下了请帖，邀请你们去赴宴。名义上给李小姐、李少爷过生日，实际上也是相亲，李小姐年过二十了。”杜雪茹道。
    说到这里，杜雪茹顿了顿，“现在的父母真心大。在咱们那时候，女孩儿十二三岁就要开始张罗说亲了。”
    云乔：“……”
    她和席文澜都满了二十，杜雪茹还在感叹这种闲话，难道在她心里，她压根儿就不是母亲吗？
    席文清也听出来了，很烦母亲。他这个年纪的孩子，最讨厌父母了，叛逆至极。
    “我们家两个姐姐多大？”席文清直接打脸。
    杜雪茹顿时沉脸不悦。
    席四爷见杜雪茹要发脾气了，立马打岔：“时辰不早，都回房睡觉吧。”
    众人站起身。
    云乔也要走，席四爷却喊住了她：“云乔？”
    “怎么了爸？”云乔站定，回首询问，一双眸子落进了灯光。
    “今天朋友送了我两根老山参，我给厨房了。厨子单独给你做老山参鸡汤面，你耐着性子吃几日。老是住院不行啊，身子得养好了。”席四爷道。
    众人都诧异看着他。
    杜雪茹神色紧绷：“多少钱一根的老山参？”
    老山参的价格是不定的，贵的要一根小黄鱼，便宜的可能几块大洋，反正都不会太便宜。
    席四爷：“朋友送的，不知道。”
    杜雪茹：“……”
    不想提价格，就说朋友相赠，杜雪茹也用过这招。
    她能肯定，是席四爷自己花了私房钱买的。虽然他的零用钱都补贴给杜雪茹，但在衙门里总有点额外收入。
    他一般也会交给家里，但最近没见着这笔钱。
    杜雪茹也不能问，一问四爷就要急眼，说他做官清清白白。
    他最喜爱面子和名声。
    席四爷也小气，外面连请女同事、女学生喝一杯咖啡的钱都不愿意掏，只对自己太太和孩子们大方。
    他把云乔当成了自己孩子之后，又见云乔隔三差五去住院，不清楚内幕，只当她身子差，毕竟云乔看上去瘦瘦弱弱的。
    云乔也是愣了愣，继而心中发暖，倏然感觉自己有了个家。
    “谢谢爸。”她道，“我好好养着呢，爸妈别担心。”
    席四爷点点头，自己先回房了。
    席文澜咬了咬唇。饶是无数次失望、生气，她还是无法接受她的父亲变成了云乔的父亲。
    凭什么这样关心云乔？
    以前那个对云乔避嫌、冷漠的父亲呢？为什么相处久了，感情就这样亲近了？
    她阔步上楼，眼睛因嫉妒而通红，快要滴下血珠。

 第585章 美食可以转移注意力

    云乔早已无碍。
    不过，老山参鸡汤面的确鲜美，比普通的鱼汤面还要好吃。厨子用它来做云乔的早餐和宵夜，云乔一连吃了五六日，精神抖擞。
    也许是老山参补气之功效，也许是她开心，总之效果非凡。
    席兰廷要出门两日。
    他仔细交代给云乔：“我之前买了点煤，运输之事有了点变故，我亲自去看看。我两日就回。”
    云乔：“我能不能一起去？”
    席兰廷：“那段路不通火车，乘坐汽车颠簸得厉害，你不要去了，很辛苦。”
    云乔听了他的话。
    只是热恋初别，他一走云乔就开始想念他，失魂落魄。
    她一个人站在他寝卧长窗前，看着庭院凋落海棠，落英铺就褐色泥土地，风掀起了她鬓发，长发纷扬。
    这次跟着出门的，是席尊、席双福，留下席荣看家。
    席荣性格活泼，没主子在家更活泼了。他兴致勃勃问云乔：“云小姐，你要不要吃臭豆腐？”
    云乔：“去哪儿弄臭豆腐？上街去买？”
    “不必，让厨房做。”席荣道。
    “厨房还给做这个？”云乔很诧异，当即转移了注意力。
    席荣也很诧异：“为何不给做？吩咐一声不就行了吗？”
    云乔：“……”
    席荣恍然大悟：“你们的话，在厨房没这么好使？”
    七爷的院子不单独开火，但大厨房里有专门给他做饭的厨子，而且是好几人。
    山珍海味，只要七爷想吃的，立马就能弄到，席家这点权势是有的。
    席荣平常往厨房去，的确是要什么有什么的，以至于他以为所有主子都可以这样。
    “那你想吃臭豆腐吗？”席荣更来了兴致。
    云乔很想知道，是不是真如此好使，点点头：“好。”
    席荣去了趟厨房。
    半个小时后，厨房的人送了刚刚炸好的臭豆腐，敲了敲院门。
    席荣去端了进来，满屋子臭臭的味道。
    云乔：“……”
    她和席荣坐在庭院梨树下的石桌旁，各自搬了小锦杌坐下，吃那碟子热气腾腾的臭豆腐。
    “这臭豆腐味道一般般，但这酱好吃。”云乔感叹说。
    席荣：“臭豆腐肯定是外头买的，现成拿回来炸；蘸酱则是自己做的，我都尝到这里头有海参的味道了。”
    云乔：“……”
    拿海参做酱，配臭豆腐……
    她和席荣分了一碟子，两个人吃完了，各自漱口喝茶。
    云乔趁机问席荣：“平日你们也能这样吃吗？”
    “可以。”席荣如此道，“七爷脾气很好，最坏的时候也就是阴阳怪气骂几句，不打人，更不会苛刻我们。”
    云乔倏然情绪低落：“我好想他！我应该跟着去的。”
    席荣：“那你还想吃点别的吗？”
    云乔：“……”
    她算是明白了，七爷觉得云乔特别馋，所以吩咐席荣，用美食转移她的注意力。
    她！根！本！不！馋！
    “我们厨房还有新鲜的槐花，放在冰窖里好几个月了，用来做槐花牛肉丸，你想吃吗？”席荣又问。
    根本不馋的云乔：“还有这种东西？我只吃过槐花饼。”
    “那就让厨房做，您也尝尝。”席荣道，“不能再放了，那些槐花都放好久了。”
    云乔：“……”
    好吧，她的确有点馋了。

 第586章 七叔的礼物不外借

    七叔走了，被美食迷惑得不知天南地北的云乔，倒也没哭，只是感觉自己要胖了。
    第二日，云乔没空悲伤，她接到了请柬。
    闻路瑶打电话，让她一定也要去：“我妈非要我去，你得陪我。请柬你收到了吧？李家不可能不给你。”
    这段日子，云乔身份水涨船高。
    不管外界如何猜测、贬低，他们明面上是绝不会看不起云乔的。
    给席文澜下请柬，就一定会给云乔下。云乔过生日，老夫人亲自出席她的生日宴，奠定了云乔在燕城名流中的地位：她是席公馆的贵客。
    “你妈为何要你去？”云乔不解。
    闻路瑶：“李Z和李斛珠都回来了，这次就是给他们这对双胞胎兄妹过生日。年纪相仿人家的男男女女都要去，这些大人好乐意做媒。”
    云乔笑出声。
    有身影出现在楼梯蜿蜒处，云乔看到了亭亭玉立的席文澜。
    席文澜今日穿了件天水碧的旗袍，头发挽起，无端给她添了点年纪。
    天水碧这种颜色最压人，云乔可以穿出泠泠气势，冷艳傲然；席文澜一张圆脸，可爱有余美艳不足，穿这颜色老气而端肃。
    长辈们也许会夸她稳重，年轻男孩子们肯定受不了。
    加上她本身性格就太闷，一本正经得像个老妈子似的，再穿这么一身，越发感觉她端起架子就要说教几句，很吓人。
    “……云乔，你有没有听到我说话？”闻路瑶在电话里嚷嚷，“你那对红宝石耳坠子借给我。”
    “你缺红宝石的耳坠子？”云乔收回视线，继续和闻路瑶讲电话。
    “可没有你的好看。”闻路瑶道。
    云乔：“那是因为戴在我耳朵上才好看，不是因为耳坠子好看。”
    席文澜走了过来，在旁边悄声做了个手势，意思是她也要打电话，问云乔什么时候打完。
    云乔悄声说了句“马上就好”，果断拒绝了闻路瑶的请求：“那是七叔送给我的，不外借。”
    闻路瑶说她小气。
    云乔答应去她家接她，回头的时候如果闻路瑶没喝酒，云乔还可以给她汽车开，闻路瑶这才同意。
    挂了电话，席文澜冲她笑笑，又问她：“我今日这套如何？我反正没打算相亲，想要稳重点不惹人注意。”
    云乔实话实说：“席公馆的小姐，不引人注意很难的。怎样都会让人瞩目，还不如穿得更漂亮点。”
    她说这套衣裳不太行。
    席文澜没在意，打电话给盛昭。
    盛昭的大哥葬礼结束不久。因为盛晖年轻无儿女，没人替他守孝，盛家老二依旧去北平订婚了。
    而盛夫人也希望盛昭能出去走走，散散心。
    盛家最近太倒霉了，大家都应该打起精神过日子，不能颓靡。越是颓靡，厄运越是要降临。
    老天爷也欺软怕硬。
    盛夫人早已打电话给席文澜，让她和柳世影小姐带着盛昭去逛逛。
    李家的宴会很热闹，几乎邀请了整个燕城的千金小姐贵公子。
    李家满了二十岁的小姐少爷回国了，一定要广告天下，该求娶的人家积极点，别耽误了李家孩子们的婚事。

 第587章 挡我们的桃花运

    “……阿昭，你准备好了吗？我和世影去你家接你。”席文澜在电话里问。
    盛昭有气无力：“我真不想去。那些人到时候都过来安慰我，很是烦人。”
    “我和世影替你挡挡。”席文澜笑道，“去吧，听说今日会非常热闹。云乔和闻姨奶奶也去。”
    听到“云乔”二字，盛昭的颓废减了大半。
    这燕城，能和云乔媲美的，独独她盛小姐了。
    哪怕李家的宴会，主角也轮不到云乔，盛昭可以压其锋芒。
    “好吧，你们过来，替我参考参考妆容。”盛昭道，“我不能穿得太艳。”
    “知道的，我也穿天水碧配你。”席文澜笑道。
    说妥之后，挂了电话。
    云乔去闻家，在门口又遇到了闻家的五少爷。
    云乔依靠着车门，等闻路瑶。
    五少爷见过几次云乔，只不过都没怎么打过招呼。
    他和闻暄妍是亲兄妹，两人跟闻路瑶关系都不错。
    “五少。”云乔主动道。
    “云小姐，我叫闻暄之。”闻五少笑道，“你直接叫我暄之吧，姑奶奶就是这么叫的。”
    “你敢叫她姑奶奶？”云乔问。
    闻暄之缩了下肩膀：“云小姐千万别告状。”
    寒暄几句，闻路瑶出来了，闻暄之非常识趣告辞离开。
    闻路瑶今日穿了件乳白色提花软绸中袖旗袍，面料柔软，勾勒出她完美无瑕的腰身，不见半点赘肉。
    “你这料子不错，看着就挺软。”云乔说。
    闻路瑶：“还凉快呢。回头送你几匹，市面上不好买的。”
    云乔道谢。
    她开车，和闻路瑶一路上闲聊，还说自己在门口遇到了闻暄之。
    闻路瑶没说什么。
    李市长家的宴请，就是安排在他家。他家也是百年望族，占了很大一块地方，比席公馆稍微小点，却也是像个小公园。
    门口林荫小道上，停满了各色豪车。
    云乔靠边停了车，和闻路瑶往里走，两人闲庭漫步。
    “闻小姐？”有人喊了声她。
    闻路瑶和云乔回头，瞧见了一年轻男子。
    男子生得高大，书卷气很重，温文尔雅。一袭黑色衬衫，衬托得他气质沉稳。他挺拔颀长，然而五官普通，不算特别英俊，只是那双单眼皮的眼睛很有神。
    以前见过的，闻路瑶说他是北平冯氏的亲戚，到燕城也是做华东华南联合商会的理事。
    云乔记得，他有一口很整齐的牙齿，笑起来很迷人。
    “薛正东。”闻路瑶给云乔和男人做了正式的介绍，“这位是云乔。”
    云乔和薛正东握手。
    薛正东看云乔的时候，眸光很安静，礼貌疏远；看闻路瑶的时候，那双漆黑深沉的眸子里才有光影浮动。
    云乔对这个人印象很好。
    “……你来相亲的？”闻路瑶问他。
    薛正东：“你不是也来了？难不成你是来相亲的？”
    闻路瑶：“我是啊。”
    薛正东：“……”
    闻路瑶挽住了云乔，又对薛正东道：“我们先进去了，再见。”
    薛正东往前一步：“一起吧。”
    “不行。”闻路瑶正色道，“你跟着我们，挡我们俩桃花运。”
    薛正东：“你可以说我是随从。”
    闻路瑶：“……”

 第588章 我要掐死你

    李家生日宴是中午。
    今日天气闷热，梅雨季的天阴沉沉的，李家庭院开了路灯，室内也开了水晶灯，处处璀璨，辉煌炫目。
    云乔穿了件葱绿色素面旗袍，手腕戴了翡翠镯子，有一泓清泉在她周身流淌，有丝丝缕缕的凉意。
    闻路瑶乳白色提花软绸旗袍，同样不张扬。只因面料贵，看上去更显她气质高雅；她耳朵上戴红宝石耳坠，点睛之笔，越发衬托得她一张圆脸讨喜。
    李夫人见过两次闻路瑶、一次云乔，却都对这两位大名如雷贯耳。
    她身边跟着女儿李斛珠，笑盈盈走过来招待云乔与闻路瑶：“欢迎贵客。今日天气不太好，两位还是赏脸来了，蓬荜生辉呀。”
    客套完了，又介绍自己身边女儿，“这是斛珠。”
    李斛珠有爽特别斜长凤眼，不言不笑的时候，妩媚自生。只是笑起来眉眼弯弯，一口整齐糯米牙，又很甜美。
    她像是赶鸭子上架，不太会说好听话，单单是跟着笑，笑得脸有点僵。
    李夫人戳了她两次，大概是嫌弃她嘴太笨了。
    “我有点渴了，哪里有饮料喝？”闻路瑶也不耐烦应酬，打断了李夫人絮絮叨叨。
    李夫人忙道：“斛珠，你带闻小姐去酒水台。”
    李斛珠道是。
    她一路上话不多，只是偶然看一眼闻路瑶和云乔，冲她们俩笑笑：“这边，慢点走，当心足下。”
    梅雨天的潮湿，让铺了大理石地砖的客厅特别滑。防止客人摔倒，李家特意铺了地毯。然而地毯太厚实了，高跟鞋踩上去很容易崴脚。
    李斛珠自己走得磕磕绊绊，就不时叮嘱云乔和闻路瑶当心。
    送完了云乔和闻路瑶，李斛珠打算也喝杯桔子水歇歇，她脸都笑酸了，女佣走了过来，低声对她道：“夫人请您过去，又有贵客来了。”
    李斛珠用英文嘟囔了句什么，没人听清。她对云乔和闻路瑶笑笑，说了句失陪，把掺了冰块桔子水一口饮尽，调整了下面部表情，转身走了。
    云乔：“……这个李小姐，还蛮有意思的。”
    闻路瑶不冷不热：“你又不了解她。”
    “第一印象很好嘛。”云乔说。
    闻路瑶：“你第一次见我，对我印象好不好？”
    “你当时跟七叔黏黏糊糊的，像个交际花，我能把你高看到哪里去？”云乔说。
    闻路瑶：“我要掐死你！”
    两人差点打起来时，薛正东也朝这边走过来。
    客人陆陆续续进来，都在花园或者餐厅、舞厅，酒水台位于餐厅旁边一个开阔的梢间，暂时比较安静。
    “薛先生。”云乔先瞧见了，点点头，主动和他打招呼了。
    薛正东还礼，然后要了一杯冰凉的桔子水喝。他生得高大，衣着华贵，饶是不太起眼的外貌，也叫人不能轻瞧。
    “……我找到了一家很不错的法国菜馆子。”薛正东手里端着水杯，“上次你说那家不好吃，说我敷衍你，这件事我一直记挂着。”
    “我随口说说的。”闻路瑶尴尬不已，“你问云乔，我平日也就是口无遮拦的，并不是指责你的意思。”
    薛正东便笑了起来：“那能不能请你吃？算是了了我一个心愿。”
    闻路瑶瞥了眼身边的云乔：“你换个地方，我要跟薛先生说几句私密话。”
    云乔：“……”
    这个重色轻友的死女人。

 第589章 蜻蜓点水的一吻

    云乔只得走了。
    闻路瑶让李家负责倒酒水的佣人也出去，随手关了梢间的门。
    她慎重其事。
    薛正东垂眸看着她，目光专注得近乎灼热。
    “薛先生，我有心上人。”闻路瑶认认真真告诉他，“不是我不肯赏面和你吃饭，而是没这个必要。”
    薛正东听了这话，眉眼低垂，一时没回答。
    他手指在水杯的边沿滑动，抚掉了冰块沁出来的一点水珠，掌心微凉。
    “我来迟了？”他抬眸，目光幽静。
    “对。”
    “真叫人遗憾。”他说，真心实意在失望，“家里一直强调，我的婚姻要考量诸多利弊，不能率性而为。
    幸好我不姓冯，不处在风头浪尖，但也身不由己。见到闻小姐的时候，自觉你样样优秀，我真想能和你有个结果。”
    闻路瑶：“我也多谢你高看我一眼。”
    她举起了手里的桔子水。
    薛正东和她碰了下，并没喝：“闻小姐何时订婚，有这个打算吗？”
    “暂时还没有。”
    她还没表白。
    闻路瑶也不知如何表白，她一点思路也没有。
    等着对方先来追她，似乎也不太可能。那人一心只想做个医生，保家卫国，唯一的破例给了林榭。
    没闻路瑶什么事。
    闻路瑶想到这里，心里灌满了酸水，又苦又涩。
    她哪里不如林榭？
    “若我认真追求你，你能否给我个机会？”薛正东又道，“我仍是想争取下，还没努力就放弃，实在输得冤枉。”
    闻路瑶的心沉了沉，被迫回神，感觉这人属王八的，咬上了就不肯松口。
    “别让我烦你。”闻路瑶有些受不住他的目光，几乎要落荒而逃。
    薛正东却拉了她的手。
    闻路瑶一愣。
    他趁着她愣神之际，俯身在她唇上轻轻啄了下：“闻小姐，给个机会。现在你看不上我，也许将来会发现我很适合你。”
    闻路瑶很想一杯桔子水泼他脸上。
    然而这人眸色专注，神色笃定，叫她在他跟前不太敢造次。
    她后知后觉红了脸：“你放肆！”
    “抱歉。”薛正东笑着。
    他不笑时候严肃板正，有点不怒自威；一笑起来，又神采咄咄，很是好看。
    闻路瑶拿着酒杯，失措了一瞬，转身跑了。
    居然杯子也带走了。
    她走出了梢间，迎面热风吹了她一个激灵。她不由自主回想起那唇与唇相触的一瞬，很难生气，只是心池不住动荡，一层层的涟漪。
    闻路瑶简直要恨死了。
    冯家的人会抓机遇，就连冯家的亲戚也不是善茬。
    “不该让云乔走的。”她急急忙忙去找云乔。
    早知道那货如此难对付，就应该让云乔在场。云乔在场，他绝不敢那么任意妄为的。
    “我怎么还在想他？”闻路瑶恨不能捶破自己脑袋，“争气点！他算不算轻薄了我？”
    应该算。
    女孩子的唇是随便亲的吗？
    他那么老练，估计身经百战。看重闻路瑶是假，看重她和席家的亲戚关系才是真。
    闻路瑶走了片刻，发现宾客越来越少，居然迷路了。
    还好有佣人经过，给她指了路。
    李家的花园洋房很大，闻路瑶在一个岔路口拐偏了。
    闻路瑶找到云乔时，云乔那边出了点状况，她和盛昭对上了。

 第590章 帮忙作证

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第591章 蜀葵

    李家后花园的凉亭，四周种满了花。花杆细长笔挺，花朵艳，颜色太繁盛了，饱满得鲜艳欲滴。
    云乔问李斛珠：“这是什么花？”
    李斛珠：“这个是蜀葵，燕城人叫它端阳景。”
    “燕城人？”
    “我母亲出身川蜀名门。以前我父亲到处做官，两三年换个地方，母亲要照顾他衣食起居，一直跟随着。
    那会儿我哥身体不好，不适合周转各地，我和他在外婆家长大，然后又去了美国留学。”李斛珠说。
    云乔了然。
    “所以，其实你不是回燕城，你也是刚到燕城。”云乔说。
    李斛珠：“我父亲家一直住在燕城，好几代了。我也算是真正的燕城人，只是不生在此、长在此罢了。”
    她又问云乔和闻路瑶，她们都是在哪里长大的。
    因为她帮了云乔，三个人到比刚刚初见时自在了很多。
    闲话完毕，云乔再次跟她道谢。
    “这也没什么的，我瞧见了嘛。”李斛珠说，“柳小姐实在过分，岂能任由她作恶？”
    然后，她又有点不合时宜的八卦，“你跟她有过节？”
    “她相中了我男朋友，想给我男朋友做姨太太。”云乔如实道。
    李斛珠抿唇笑。
    她意味深长点点头，表示自己理解了。
    闻路瑶则是震惊不已。
    女佣到处找李斛珠，过来催了她两次。云乔就说：“李小姐先去忙吧，你今天是寿星翁。祝你生日快乐。”
    “谢谢。”李斛珠道，“那你们再坐一会儿，等快要开席了，我叫佣人来喊你们。”
    云乔点点头。
    闻路瑶不怎么开口。这位姨奶奶除了骂人，平日应酬上谈不上多灵活，不爱说场面话。
    除非是她认定的朋友，陌生人她不爱搭理，免得热情喂了狗。
    云乔倒是什么人都能谈几句。
    “你什么意思？”等李斛珠一走，闻路瑶兴致勃勃逼问云乔，“你把席老七给搞定了吗？”
    “我们两情相悦，决定谈恋爱了。”云乔说。
    闻路瑶：“我的妈！”
    她简直不知怎么好了。
    闻姨妈说不清楚自己的心情，这种又激动又兴奋到底是怎么回事？
    “你们俩，亲了吗？”闻路瑶压低了声音。
    云乔狐疑看了眼她：“你问问题就问，怎么还自己脸红？”
    闻路瑶身不由己想起那人落在她唇上的一吻，心旌无法自控要摇曳生姿了。
    “你不准反问我，快告诉我。”闻路瑶忍着自己的尴尬。
    云乔：“亲了。”
    闻路瑶缠着云乔，非要听她讲述前因后果，两个人怎么在一起的，谁先表白。
    云乔：“窥探旁人隐私，你这样有点猥琐。”
    一脸猥琐的闻姨妈：“……”
    闻路瑶心情慢慢平复，很是一番感叹。她真没想到，云乔和席老七正式开始谈恋爱了。
    她想到自己，心情莫名又灰了一层。
    闻路瑶坐在那里，突然很颓败，轻轻叹了口气。那样灿红妩媚的蜀葵花，落在她眼里也变得单调无味了。
    “你呢？”云乔试探着问她，“我可是把自己的秘密告诉了你，你有没有秘密和我说？”
    闻路瑶坐正了点。
    “云乔，你说李医生他还会谈恋爱吗？”闻路瑶问。

 第592章 为何心动？

    云乔有点为难了。
    她不太了解李泓，但很显然李泓对闻路瑶这样的女人兴趣不大。他肯为林榭破格，结果遭遇那等羞辱，现在他的心窍更牢不可破了。
    “我不知道。”云乔既不忍心打击她，也不能撒没有边际的谎。
    闻路瑶：“那我没有秘密告诉你了。云乔，你说我应该把心事藏住，还是让它见见天日？”
    云乔莫名其妙想到了钱婶的话。
    在所有人都觉得程立喜欢她的时候，她不知如何是好，钱婶告诉她，千万别捅破这层窗户纸，让两个人之间留下痕迹，造成隔膜。
    不如装聋作哑。
    “……你看，李医生现在对感情很绝望，而且他本不是感情丰沛之人。你现在去告白，他会拒绝你。
    路瑶，他是你喜欢的第一个男人，但你的告白会让他彻底躲着你。你和他的关系，不能更进一步，只会越发糟糕。
    你愿意这样，还是愿意跟他相安无事？若你们有缘，他会自己走向你。你到时候再告白不迟。”云乔道。
    闻路瑶本就恨不能缩在壳里。
    云乔的话，让她更加想要往回缩。
    “我不想说。”她道，“我才不想被人取笑了去。”
    云乔揽住了她肩膀：“这样挺好，放过自己也放过其他人。”
    顿了顿，她又说起了那个薛先生，“他挺不错，比李医生更出色，而且他对你有意思。”
    闻路瑶莫名其妙又红了脸。
    云乔：“你这是有什么我不知的内幕吗？”
    “……刚刚，我让你出去之后，我和他谈了谈，他亲了我一下。”闻路瑶本不想说的，但云乔都把秘密告诉她了。
    闻姨妈这种人，一旦交心了就是掏心掏肺，不愿意在云乔跟前隐瞒。
    云乔：“……”
    “真讨厌，我跟他说了不行的，他还非要这样做。”闻路瑶烦躁极了，“可是好奇怪，我之前对他没什么感觉，现在老想他。我是不是犯贱？”
    云乔噗地笑出声。
    闻路瑶非常警惕，立马恶狠狠回视她：“你是在笑话我吗？”
    “没有没有，这个很正常。”云乔说，“以前七叔拉我的手，我跟他也没谈恋爱的时候，我也会一个人回味半天。那时候我并不确定自己喜欢他。”
    “这是为何？”闻路瑶似乎搞不懂自己的情绪，有点苦恼。
    “首先，你不讨厌薛先生。”云乔道，“其次，他突然的袭击导致你的紧张，它和心动的反应很类似：心跳加速、心慌、脸红。”
    闻路瑶听了这席分析，突然就明白过来：“你是说，我被他吓一跳？”
    “对。基于你不讨厌他那个人，事后反反复复回想这件事，当时的心跳与慌乱还记得，就会分泌愉悦感。”云乔道，“其实，这跟怦然心动的意思差不多。若你很讨厌他，回想起来就是另一种感觉了：恶心。”
    闻路瑶：“……”
    她愣了愣：“你是不是胡扯的？”
    “我看了很多医科的书。”云乔道，“你去问医生，医生也是如此解释。”
    “那我能去吓李医生一跳，让他也喜欢我吗？”闻路瑶问。
    云乔：“这个有点难。”
    “为何？”
    “李医生肯定跟林榭亲吻过，你再去吻他，他不会被这种事吓一跳。”云乔道，“若不能引发心脏缺血，他事后回想就不会走心。”
    闻路瑶：“……”
    也就是说，薛正东是第一个亲吻闻路瑶的人，他给闻路瑶造成了意想不到的惊吓，而闻路瑶本质上对他略有好感，这就导致他在她心里盘桓不去。
    这种内分泌的愉悦情绪，正在左右着闻路瑶。
    人们说的“心动感”，大概就是这个意思。
    “你冷静冷静，过几日就好了。”她安慰闻路瑶，“别慌张，只是心情在作怪。”

 第593章 云乔的好运气

    情绪会欺骗我们。
    情绪也会左右我们，让人无法自拔。
    她们俩在花园里聊了片刻，李斛珠派了佣人过来通知她们俩，已经要开席了。
    待她们俩进来，发现花厅里摆了十桌，除了年轻身影，还有不少大人物以及其夫人。
    李市长借用给孩子们开生日宴，广结人脉，成为燕城上流社会的一场聚餐。
    云乔瞧见了几个熟人。
    督军夫人也在。
    瞧见了云乔，她主动走了过来，冲云乔和闻路瑶打招呼：“云乔，姨妈。”
    云乔回礼。
    闻路瑶也客套了几句。
    “云乔，等会儿我送你回家，有几句闲话和你聊聊。”督军夫人道。
    云乔道好。
    督军夫人回去了，旁边桌子上的女孩儿低声议论闻路瑶。
    “她就是闻家那位小姑奶奶？”
    “听说过，就连督军都要叫她姨妈，特别显赫。不仅仅是亲戚关系，席家的人很尊重她。”
    “回头去给她敬酒。”
    “她身边坐的是谁？督军夫人先给她打招呼的，然后才是闻家的小姑奶奶。”
    众人议论纷纷。
    李家今日的宴席安排特别有意思：寿星翁都是年轻人，故而小辈和大人们的席位分开，小辈们全部安排在前面，而大人们的两桌，居然是最靠后。
    这样，既显得他们身份贵重，位置又僻静――一般来说，宴席上靠后的位置肯定不如前面好。
    盛昭重新更衣，坐在人群中，听到身边的人在讨论云乔和闻路瑶，心中特别不是滋味。
    盛家的人狂妄，盛昭从来没想过去巴结谁。就连从前督军夫人的小姐席文洁，也是和她平起平坐。
    至于闻路瑶，盛昭压根儿看不上她：席家的亲戚，没有实权，只是有些钱财与地位；长得不算太出挑，圆圆的脸始终不够美；言语粗俗、举止跳脱；不怎么念书，思想老旧。
    总之，闻路瑶没资格和盛昭比。
    盛昭的朋友，理应是督军府的人、席家的人，其他人高攀不上。
    可听到同桌的男女议论闻路瑶，很艳羡云乔成为闻路瑶的朋友时，盛昭心中生了无法遏制的嫉妒。
    “真讨厌！”柳世影悄声对席文澜道，“那狐狸精跟你们家姨奶奶很亲近，你怎么不跟姨奶奶在一起？”
    席文澜：“……”
    不是她不想，而是姨奶奶根本不给她这个面子。
    姨奶奶特别傲气。
    反正席文澜不知云乔是怎么入了姨奶奶的眼。
    只是听说，云乔治好了闻姨奶奶的伤。具体怎么治的，大家说不清楚。
    午饭时候，下起了雨，空气里的窒闷与湿热顿时散了大半，清爽了好些。
    饭后，撤了席面，不少人去舞池跳舞，大人们都散了，闻路瑶和云乔也要走。
    督军夫人朝云乔走了过来。
    她很是歉意一笑：“不好意思云乔，突然有点事，我得去处理一下。本还想送你回家，和你说说话。”
    “您先忙，改日有空，您回老公馆坐坐，一起喝茶。”云乔道。
    督军夫人拍了拍她的手，急忙忙走了。
    云乔和闻路瑶也打算走。
    对于督军夫人的事，云乔倒是不十分好奇。
    “等一下，我们去给李小姐告辞。”云乔说，“李小姐今天帮了我们的大忙，不能装作不知道。”
    闻路瑶道好。
    她们没找到李小姐，却又碰到了薛正东――薛先生坐席的时候，不跟她们同桌，一直没碰到。
    闻路瑶想起他“吓她一跳”，神色不善，转身就要走。
    薛正东没看到她们，而是在走廊拐弯处遇到了李斛珠。
    他们俩碰了面，彼此很尴尬似的，挪开了目光。
    李斛珠错身而过，往云乔和闻路瑶这边来了。
    “云小姐，我正到处找你，生怕你走了。”李斛珠笑道，“我有个礼物送给你。”

 第594章 特别怂

    “……我见你很喜欢蜀葵，特意叫人搬出最好的两盆，送给您和闻小姐。我送你们出去，佣人在门口等候了。”李斛珠道。
    云乔心中赞她会做人。
    闻路瑶却突然伸头过来，语气似乎不善：“李小姐，你跟薛正东很熟吗？”
    云乔几乎扶额。
    姨奶奶，你以前能输给林榭，以后也能输给其他人的。
    哪有你这么直来直往不藏私？别说那些手段高明的，就算是林榭那种，也能玩得你团团转。
    李斛珠被她问得愣了愣。
    “薛……”她脸上微不可查的迷茫，但很快明白过来，往后面看了眼，“查理斯薛啊，我们认识，都是校友会的。”
    闻路瑶不再说什么。
    她真是很不了解薛正东，不知道他也曾留洋海外。
    云乔打了个圆场：“她是什么都好奇，性格直率，李小姐不要介意。”
    “无妨，我很喜欢直率性格的人。我最烦绕弯子，我们蜀地的女孩儿也是直肠子。”李斛珠说。
    云乔笑笑恭维她几句。
    三人出来，门口果然有佣人拎了两盆花等候着。
    云乔打开后备箱，让佣人小心着横放下去。
    “李小姐，再次祝你生日快乐。”云乔道。
    李斛珠道谢。
    瞧见云乔上了驾驶座，李斛珠眼睛一亮，不顾云乔已经发动了汽车，还是跑过来凑近几分：“这是你自己的车？”
    “是。”
    “我也会开车。”李斛珠说，“我以为你们这边女孩子不开车。”
    “那改日一起开车出去玩。”云乔说。
    李斛珠道好。
    她又让云乔留个电话给她。
    闻路瑶心浮气躁，不停催促云乔：“不走吗？”
    云乔这才跟李小姐作辞，踩了油门。
    送到了闻家门口，闻路瑶邀请云乔去她房间坐坐。
    云乔：“我搬一盆蜀葵进去。”
    “不要。”闻路瑶说，“她本就只想送你，顺带着送我。”
    云乔：“……”
    既然闻路瑶不肯要，那云乔就省了力气。
    她转身要走，闻路瑶又拉她，想和她说说话。
    闻小姐今日满腹心事。
    云乔还是那句话：“你先冷静几天，这段日子你肯定会被那种心动感支配着。路瑶，那不是爱情。
    你冷静了之后，若是觉得薛先生人还不错，你可以尝试跟他恋爱；若是觉得他很糟糕，派人打他一顿，告他轻薄你。”
    闻路瑶：“……”
    她只得答应了。
    闻路瑶特别像只小哈巴狗，平日看着能得不行，对谁都龇牙咧嘴的，一副“老子比狼狠”的架势，实则特别怂。
    从李医生的事情上，云乔就看出了端倪，闻路瑶连正面都不敢和林榭争，生怕失败了自己尴尬。
    她以前不敢扛林榭，现在也就不敢质问薛正东。
    云乔突然有点想要保护她，觉得她像个孩子似的。
    “再见，有事打电话给我。”云乔道。
    闻路瑶摆摆手：“再见。”
    回到了家里，云乔直接把汽车开到了席兰廷的院前。
    席兰廷已经回来了。
    他是前脚刚到，衣裳都没来得及换，正在洗手、洗脸，云乔就赶到了。
    她简直像掐好了时间而来。
    “七叔，我今日得了两盆特别好的花，送给你。”云乔欢喜雀跃，看到他就满心浓情蜜意。
    她不等席兰廷回答，急急忙忙去搬花了。
    她掏心掏肺对席兰廷好。
    席兰廷想着她总是这样，热情而赤诚，心中似开了朵花。
    云乔永远不会变，她总是这样深爱他。席兰廷想到此处，倏然对人世间生出了无穷无尽的眷恋。

 第595章 和七叔去见家长

    云乔搬了两盆蜀葵进来。
    花太艳了，然而却比不上她的艳。蜀葵这种艳丽得近乎霸道的花，把颜色的饱和开到极致，却仍在云乔的笑靥前黯然失色。
    席兰廷活了很久很久，见过很多的人，无人有云乔这样的绝色。
    他再次想起了“无尽花的预言”，心中一紧。
    “七叔，送给你。”云乔无知无觉，喜气洋洋抱着两盆花，走到他跟前。
    席兰廷懒，能不动手绝不想动手。但做人家男朋友，要有自觉，这是男友的本分。否则，男朋友和其他男人，又有什么差别？
    他伸手接了，摆放在茶几上。
    他脑子里想的是“蜀葵这种花，漂亮是很漂亮，却不算名花，几毛钱能买一盘，何必要旁人送的”，嘴上却是道：“挺好看，谁给你的？”
    尖酸刻薄藏匿了起来。
    关系变了，一切都要跟着变，这是席兰廷的认知。
    但云乔不知道内幕。
    她知道七叔一向挑剔，能从他嘴里得一两句好话真不容易，故而她热情洋溢：“李小姐送的。”
    她跟席兰廷说起今日种种遭遇。
    柳世影和盛昭故意找茬，导致云乔很被动，手里的茶也的确泼了盛昭一身，她很是理亏。
    好在李小姐厉害，能言善辩，两句话就让柳世影灰头土脸，盛昭也没占到便宜，还弄湿了一身衣裳，惹来非议。
    云乔后来还听到有人说：“盛家才办过葬礼，这位小姐照常出来交际。人情淡薄。”
    也有人说，“盛家二少去北平订婚了，攀上了权贵。盛家这一门心思上进，难道是想取代督军吗？”
    总之，话很不好听。
    盛家惨事，本该受人同情，只是盛晖的死因遮遮掩掩。
    八卦比同情更容易占据一个人的大脑，故而大家的同情心被挤到了后面，全部都在好奇盛家到底搞什么鬼。
    盛晖惨死的真相，已经传了七八个版本。
    盛昭这次出来，还以为会收获很多怜悯与关切，不成想柳世影弄巧成拙，她反而遭受了闲话，偷鸡不成蚀把米。
    “……所以说，李斛珠小姐真是个好人。”云乔道，“七叔，你认识她吗？”
    席兰廷：“不认识。李家的孩子多，好些在外地。”
    李夫人忠诚，但魄力不足，导致李市长各处上任，各处留情，家里成群结队的姨太太，生了好些孩子。
    不过，李夫人娘家显赫，李市长对夫人总有几分顾虑，夫妻俩感情不错。
    李斛珠与双胞胎兄长李Z既嫡又长，在家里自然有一番地位。
    “我今日是很感谢她的。”云乔道。
    席兰廷听了，点点头，突然对云乔道：“我要去趟娘那里，你跟我一起去。”
    云乔：“我？”
    她有点慌了。
    她以什么身份去？
    “你我男未婚女未嫁，光明正大谈恋爱，为何要躲躲藏藏？”席兰廷很自然说道，站起身牵过了云乔的手，“走吧。”
    云乔很感动，同时又忐忑。
    旋即她想到，席家传她和席兰廷的绯闻已经一年半载了，难道她还清白不成？公然说了也好，省得小人背后作祟。
    她云乔年轻美貌，身后有青帮雁门，外婆留下一大笔产业，她想配谁都配得起。
    她和席七爷，郎才女貌，更是天地间契合无比的般配。谁敢不同意他们俩好，那肯定是瞎了眼。
    她果然和席兰廷去了。
    今日衣衫适合，见老夫人也不算失礼。

 第596章 七叔的东西，只给你

    云乔和席兰廷要出门，去见老夫人。
    虽然不停给自己鼓劲，云乔内心深处还是有些没底。
    她临出门前又折回来，抱起一盆蜀葵：“送老夫人一盆，算是有个由头。”
    席兰廷夺了下来：“都说送给了我，却又改送老夫人。云乔，你是不是蹬鼻子上脸，觉得我脾气好？”
    云乔冲他做个鬼脸：“你说女朋友可以的。”
    “我没说过。”席兰廷放下了花，“我的任何东西，你可以拿，但你不能转送其他人，明白吗？我的东西，只可以给你。”
    云乔：“……”
    好甜蜜是怎么回事？
    她被七叔管着，还有瘾了？
    席公馆一路上垂柳曳曳，繁花锦绣，房舍屋脊雕梁画栋，处处修剪都静心，青石小径打扫得干干净净。中午才下过雨，但小路上没半点积水。
    席兰廷一直牵着云乔的手。
    有佣人路过，见状很是诧异，彼此打了个眼色。
    七爷出现在院内不常见，他牵着云乔的手，更是稀奇。
    待他们俩走到老夫人那边时，消息已经小范围传开了。
    老夫人下午要歇一个钟的午觉，这会儿刚醒，精神倦怠。到了梅雨季，她老人家身子也沉重，很不爽利。
    瞧见了席兰廷，她脸上露出几分喜色：“什么时候回来的？”
    “刚回来不久。”席兰廷道。
    老夫人看到了云乔，还想问她怎么也来了，却后知后觉发现两人手牵在一起。
    她忍不住堆了满脸的笑：“刚回来就带云乔过来看娘，还是你孝顺。”
    席兰廷嗯了声：“不出意外，我明年五月份要结婚。家里不用准备什么，我结婚了还和云乔住我那院子。”
    云乔倒是有点吃惊。
    结婚了不搬出去住？
    依照七叔的脾气，他是很不耐烦应付席家的人。他有条件，也有钱财，席家不拘束他，他完全可以搬出去。
    就连结婚了也不走，为何？
    “挺好的。”老夫人欣慰，“这些年你总是一个人，我看着心疼得很。以后有个人陪伴你，娘到了地下也安心了。”
    这是心里话。
    席兰廷的寂寞，没人比老夫人更懂。这个世上的凡夫俗子，没人配得上他。
    云乔不同，这女孩子会术法，生得极美，她不属于“凡人”这一类，她才是席兰廷的良配。
    老夫人又喊了自己身边的女佣，让她去寝卧开箱子，拿首饰来。
    女佣拿了一枚蓝宝石的戒指。
    “……这枚蓝宝，是席家娶我的时候下聘用的。这些年我一直留着，想留给小七的媳妇。”老夫人把戒指递给了席兰廷，让他亲手交给云乔。
    蓝宝本就名贵，这枚蓝宝足有鸽子蛋大小，从前只有宫廷贵妇才可以享用，王公贵胄家都没资格。
    世道变了。
    席家显赫，拿得出最好的东西娶媳妇。
    老夫人的聘礼，自然不止这一样。在老大、老二娶亲的时候，她也拿出了些。只是这枚蓝宝最贵重，到了现如今更是罕见珍品。
    “接下吧。”席兰廷看了眼，递给了云乔。
    云乔双手捧住，站起身对老夫人道：“多谢老夫人。”
    “你今后得叫娘了。”老夫人笑道。
    她似为了宽慰云乔，又说：“云乔安安心心待嫁，我不会让人说三道四。老四一直想外出放个官，让他举家去北平吧。这样，家里家外不至于说不中听的话，让云乔难做。”
    云乔：“……”
    要想这么远吗？
    “这个我来安排，暂时不急，需要的是个好机会，事情会解决得很顺利。”席兰廷道。
    老夫人颔首：“既然如此，我就不打岔了，免得两头办事，弄巧成拙。”
    她把此事都交给了席兰廷。
    “我今日来，除了让娘见见云乔，还有件事。”席兰廷道。
    老夫人：“什么事？”

 第597章 七弟妹

    云乔的心思，都在那枚蓝宝上。
    老夫人给她的，聘礼呢。
    她此刻有点小孩儿脾气，满脸都是喜悦。这样不好，不够稳重，她都瞧见老夫人宠溺的微笑了。
    肯定是在笑话她这满心欢喜的样子。
    饶是如此，云乔也无法自持。
    她肖想七叔太久了，久到现在她得到的任何甜头，她都感觉无比甜蜜。
    席兰廷和老夫人的话，云乔一句也没听到，直到席兰廷说：“……若等我亲自去赶，事情就不会那么简单了。”
    云乔：“赶谁？”
    老夫人冲她笑了笑，安抚道：“云乔不用紧张，我会替你做主。咱们席家的人，轮不到外人来欺负。”
    说罢，老夫人又让女佣，亲自去趟二房。
    “叫二爷过来，这会儿他该下班了。”老夫人提到自己儿子，口吻当即严肃了。
    女佣道是。
    二爷下午一般不去衙门。他每天下午都有些应酬，偶然也在家。
    正好今日他在。
    听着老夫人请他，他有点诧异：“是有什么事？”
    “七爷和云乔小姐在。”女佣告诉他。
    二爷不太明白，还是去了。
    老夫人原本含笑和云乔说话，一瞧见二爷进门，板起了脸：“你知道不知道，今日柳小姐又在外头为难云乔了？”
    二爷：“……”
    他真是委屈死了。
    柳家的破事，总要他来背锅。柳世影又不是他女儿，她犯了错，难道要他挨顿骂？
    “我不知道，我没去李家。”二爷陪着笑，同时又在母亲跟前卖乖，“娘，您怎么骂我？世影又不是我养大的，这还能赖我？”
    “我怎么骂你了？我好好同你讲。”老夫人道。
    二爷：“您这脸黑的。要是爹还在世，瞧见您这样，肯定得先打儿子一顿。”
    老夫人失笑。
    “多大年纪了，成天不着调。”老夫人虽然想要装严肃，到底被儿子逗开心了，表情舒缓，“跟你媳妇说一声，把柳小姐送出去吧。
    柳小姐跟她哥哥一样，是个惹祸的性子。柳家真是一代不如一代了。”
    二爷就看了眼云乔。
    “不是云乔来告状。”老夫人立马说，“以后，云乔就是你七弟妹了。她的事，你也要跟你们房头叮嘱一声。”
    二爷微讶。
    真要娶她？
    他总以为小七活不了几年，若是正正经经娶个媳妇，将来小七的遗孀会分走一部分家当，肯定不划算。
    娘应该不会松口。
    不成想，这么轻易就说了“七弟妹”，还没听到风声呢。
    “二哥，那就麻烦你了。”席兰廷淡淡接了老夫人的话，“别说我护短，云乔素来不惹事，而柳小姐屡次挑衅她。”
    那还不是因为你让柳小姐上车吗？
    这话，二爷不敢说，只得拼命忍了。
    “放心，这件事我心里有数了。”二爷道，“玉景也想让她出去住。她住在我们那儿，居然跟玉景顶嘴，实在不把自己当外人。”
    此事说妥了。
    二爷回去之后，和二夫人说了。
    二夫人一时很生气：“凭什么要我侄女走？”
    小孩子打架，就要驱赶她侄女，这让她面子往哪里搁？
    上次她侄儿的事，她已经很难堪了，还要再添一个话题？
    云乔还没做七太太呢，就这么踩着她？万一她真做了，那云乔岂不是要上天？
    “有没有其他办法？”二夫人问。

 第598章 失控的吻

    来的时候日光充盈，回去时候星光漫天。
    席家富贵，小径两旁路灯密集，照得青石板路微微反光。
    席兰廷依旧牵了云乔的手。
    只是走了几步，云乔很明显感觉他的手痉挛了下，捏得她很疼。
    他急忙放开。
    云乔关心则乱：“七叔，你怎么了？你是不是疼？”
    席兰廷已经习惯了与疼痛共存，他口袋里时刻预备着止疼药。只是最近几日好了点，他没想到突然来这么一下。
    有时候半夜里，他睡梦里突然醒过来，也是这么疼醒的。
    剧烈疼痛会让人生不如死。
    他用了全部的定力，从口袋里掏出药瓶，不管多少全倒嘴里了。
    云乔脸色发白：“七叔，你……我怎么办？我给你试试，看看能不能缓解？我知道一个密咒，是解疼痛的。”
    说罢，她就要按住席兰廷的手。
    席兰廷俯身，吻住了她。
    刚刚入夜，席公馆尚未落锁，别说佣人们，就是各房的人，可能也会走动。这条路又正好是通往各处的必经之所。
    云乔身子发僵。
    席兰廷的吻，带着激烈与撕咬，包裹了她全部呼吸，恨不能将她吞噬入腹。他唇齿间还有药片残余的一点苦涩。
    云乔被他死死搂在怀里，用力抵在路灯的电线杆子上。
    良久，他松开时，云乔尝到了血腥味，不知是她的还是他的；而席兰廷满头满脸的冷汗，但眼神聚光，像是挨过了最疼的时候。
    云乔顾不上自己发疼的唇，抬手去揩掉他额头细汗：“好点了吗，你好点了吗？”
    她既心疼，又感觉自己无能，一时眼泪都滚了下来，“让我试试，行吗？”
    “不要试，白费力气。”席兰廷叹了口气，“云乔，神巫治不好我，我是因为……”
    因为什么？
    话到了嘴边，他咽了下去。
    他搂住了她的腰：“我们回去。”
    “你能走吗？我去喊尊哥过来接你。”
    “不用，我能走。”席兰廷道。
    他脚步很慢。
    到了院子的时候，席兰廷长衫后背全部汗湿了。
    云乔这才明白，走回来的那一路，他也是疼了一路。
    他到底什么病？
    他看上去很神，他有种无法言说的魔力，但为何他要遭受这样的罪？
    席兰廷坐在沙发里，云乔索性半蹲在地毯上，抬头往上看着他：“让我试试，求求你，我会很小心。”
    席兰廷苦笑：“我会更痛。”
    “为何？”
    “你外婆试过。”席兰廷说，“我很难受，你别折腾我了。乖。”
    他手指抚上了她唇角，“疼不疼？”
    亲吻时咬破了她的唇。
    一场疼痛，让他的手指更冰凉了，云乔嘴疼，心更疼。
    “我没事。”她道，“夜里随便念个小密咒，明早就看不出来了。”
    席兰廷的手，拂过她面颊：“记得你答应过我的，小伤交给时间。”
    云乔点点头：“好，我听你的。你不能有事，七叔你不能丢下我。”
    席兰廷见她快要哭了，俯身将她抱起来。冰凉从他的衣衫透出来，他整个人像个大冰块，正在散发凉意。
    他又在她唇角轻轻啄了下：“我不会死。云乔，若我愿意的话，我可以活很久很久。席家所有的人，都可以为我续命。”
    云乔：“……”
    这说的什么鬼。
    “如果你不生气，我们可以活到天荒地老。”席兰廷道，“不要担心。”
    “好。”
    “云乔。”他叫她的名字。
    云乔嗯了声。
    “云乔，在我心里，你从来都不傻。”他突然道，“我渴望此刻这样的时光，就你和我。”
    云乔：“……”
    你到底在说啥？

 第599章 说情话给你听

    席兰廷的手指，细细描绘云乔的样子，满眸都是温情。
    西药起了效，他的疼痛得到了缓解，亦或者麻木了。
    他又能自如行动、说话。
    云乔坐在他怀里，一双脚蹬在沙发上，心中还是会忍不住的担忧。
    席兰廷说些奇奇怪怪的话。
    “七叔，你是不是以前就认识我？”云乔突然问，“或者说，你记得上辈子的我？”
    席兰廷沉默。
    “是吗？”她追问，神色里带着几分惶然与焦急。
    席兰廷不太懂：“怎么了？”
    “我很害怕。”她轻轻把头埋在他胸口，“我这样喜欢你，喜欢到了骨子里，没有你我会哭。
    但若你喜欢的不是我，只是把我当做谁的影子、谁的转世，我会很伤心。七叔，你喜欢我吗？”
    她问完，才有点后悔。
    她也知自己矫情。
    然而席兰廷并未迟疑：“很喜欢。”
    “若你真的在寻找谁的转世，那请你多爱我一点，行吗？这个我，现在的我。”云乔道，“我不要做任何人的转世，不要做任何人的影子。我是云乔，是外婆的云乔，也是你的。”
    “好，你是我的云乔，不是谁的影子。”席兰廷双臂收紧，“你就是你，有点馋、术法半桶水、记忆力过人但爱显摆，从小习武，累哭了也不肯放弃半日的云乔，又美丽又聪明又刻苦。”
    云乔搂住了他的脖子，把头埋在他颈侧：“七叔。”
    “乖，我知道你很好，我喜欢这样的你，云乔。”他的声音轻柔，安抚着她。
    云乔眼睛发涩，却又忍不住笑了：“七叔，你在跟我说情话。”
    “这是女朋友该有的。今后，我会努力说情话给你听，我不骂你。”他道，“若是我讲话不中听了，你提醒我。”
    “好。”
    “云乔……”
    “嗯？”
    “我想叫叫你。你还在我怀里，我像是做了一场梦。”他道。
    云乔很疲倦了，她依靠着席兰廷，迷迷糊糊睡着了。
    他很凉爽，很舒服。
    室内飘荡着蜀葵的气味，有点难闻。这样美艳的花，也有美中不足。
    不像云乔。
    无尽花毫无缺陷，她永远是最美丽的那个，完美无瑕，符合所有人的审美。
    “无尽花的预言”，是个可怕的传说，而席兰廷又要见证它了。
    席兰廷抱起了她，替她换了睡衣，又给她擦掉了脸上脂粉。
    他自己去泡澡。
    云乔迷迷糊糊中，再次做了个梦。
    她梦到漫山遍野开满了蜀葵，艳绚丽。她和席兰廷牵手走在其中，碧穹万里无云。
    “乔儿。”他低声叫她。
    “大胆，不许你这么叫我。”她说。
    “乔儿。”他的声音里带笑，“乔儿。”
    “你在犯上。”她故作严肃，然而在转身的时候，她扑倒了他怀里，“我要和你成亲，我要给你生孩子。兰廷，许你犯上。”
    她被他压在那片花海里。
    然而倏然变了天，雷电滚动，漫天火光。天火一寸寸燃烧大地，土地在皴裂。席兰廷在火光尽头。
    云乔想要喊他，却发不出声音。
    她拼了命，奋力厮喊：“兰廷！”
    她惊醒了。
    “兰廷”两个字，在她唇齿间，却不是她熟悉的官话，更像是两个莫名其妙的音符。但她知道，那是“兰廷”。
    席兰廷推门，穿着睡衣走了进来。
    “你是不是喊我了？”他问。
    云乔定定望着他，试探着叫了声：“兰廷？”
    她用梦里的音符，轻轻松松说出了这两个字。
    席兰廷站在那里，一动不动，像是被定住了。
    他神色几变，露出外面那双修长洁白手指，倏然覆盖了鳞甲。
    有个词从他唇齿间轻吐而出：“师尊？”

 第600章 云乔的诅咒

    “你要不要跟我回家？”
    “今后，你就是我的弟子，我乃是上清山大祭司云乔，神巫云氏未来家主。”
    “你叫兰廷，如何？”
    “兰廷，兰廷……”
    “草木与吾皇同命，血肉相连，生生不灭。草木微存，吾皇千秋，永生不死。”
    “陛下，我要你上不得天堂、入不了地狱，你永世不得超生。”
    翌日早起，云乔头疼欲裂，似宿醉初醒。
    她待要叹息一声，牵动了唇角，唇上传来一阵疼痛。
    云乔摸到了结痂。
    她爬起来，浑身都不太舒服。
    “我怎么又住七叔这里了？”她有点糊涂。
    昨晚，他们从老夫人那里回来，七叔好像突然发病了。
    然后呢？
    后面的事，云乔就想不起来了。她好像安慰了七叔，然后稀里糊涂睡了。
    她做了一个很长很长的梦，梦里她不停叫七叔“兰廷”。然而梦的内容，模糊不清。
    疏窗紧闭，朝阳从缝隙里挤入，落下斑驳光影。
    云乔起床时，席兰廷不在院内。
    “七爷去医院了。”今日在家的又是席荣，“您别担心，没什么大事，七爷的药用完了，去医院拿些常规药。”
    云乔颔首。
    席荣又问：“给您摆饭吗？”
    “好。”
    席荣出去了一趟，很快拎了个大食盒进来，把热气腾腾的早餐摆上桌。
    云乔边吃饭，心中感觉很奇怪。
    她昨日和七叔在路上亲吻，七叔弄破了唇舌，云乔尝到了他的血，乱梦就诡异起来；上次七叔不小心弄伤手，云乔含在嘴里，稀里糊涂读懂了七叔那些书。
    七叔的血，有什么怪异的地方？
    “荣哥，你在七爷身边十几年了吧？”云乔问。
    席荣：“今年是第十二个年头了。”
    “七爷从小就生病吗？”云乔又问。
    席荣点点头：“我到七爷身边时候，七爷就没好过。不过这些年七爷花了很多钱在国外的西药研究所，济民医院总能拿到最新式的药，七爷才好点。”
    “都是什么类型的？”
    席荣沉默了下。
    云乔：“你直接告诉我。”
    “全是止疼的。李泓说了好几回，治标不治本。”席荣很是担心，“还有，李泓说七爷心跳一年比一年缓慢，但他又不是心脏病。”
    云乔眉头拧起。
    “……您不是要去学医了吗？七爷还能活不少年，将来您攻破难题，世界闻名时，七爷也就好了。”席荣道。
    云乔心口顿时开阔晴朗。
    紧紧皱着的眉头松开，云乔对席荣道：“我吃完了去趟医院。你去跟长宁和静心说一声。”
    “已经说过了。”席荣道。
    不过，最后医院没去成。云乔才吃完饭，席兰廷就回来了。
    他平素就白，突发疼痛并没有添什么病容，他一直都是这个样子。
    五官绝美，英俊得令人心醉，饶是唇色有点浅，丝毫不损他的俊朗。
    “七叔。”云乔放下碗筷，“你好点了吗？”
    “后半夜就不疼了。一阵阵的，这次缓过来又能舒服些日子。你好好吃饭。”席兰廷道。
    云乔坐回了餐桌前。
    她快速扒拉碗里小米粥，两三口吃完了。
    就在她与席兰廷浓情蜜意的时候，席公馆热闹非凡，因为可供他们八卦的话题有三个，个个都很吸引人。

 第601章 叫姐姐还是七婶？

    杜雪茹往楼上看了好几眼。
    长宁和静心都在后厨忙，杜雪茹让佣人去敲云乔的房门。
    片刻后，静心端了早膳出来。
    杜雪茹趁机问她：“云乔呢？怎么还不起来？”
    不知不觉，她已经不敢在云乔跟前跋扈了。从前敢搜云乔的房间，现在却不敢让佣人大声敲门。
    只得询问静心。
    “小姐一大清早就醒了，说出去晨跑。”静心低眉顺目，“可能跑完了去七爷院子里吃早饭了。”
    杜雪茹：“……”
    静心打算撤，杜雪茹再次拦住她：“云乔和小七……”
    “太太，我只是做粗活的，我也不清楚。”静心道。
    席四爷更衣洗漱后出来，刚在餐桌前坐定，杜雪茹就把佣人之间传的闲话告诉他，说得有鼻子有眼。
    “两人去见了娘。”杜雪茹很是感叹，“还半路上亲热……真不讲究，旁人说起来，也只会骂她不要脸，勾引小七。”
    席四爷也有点意外。
    不过，这倒也证实了他的猜测。席四爷看云乔，觉得她是个心里有谱的姑娘，不会甘心做妾。
    她和小七好，心里定然有数，只是外人不清楚罢了。
    “不管真假，咱们听着就是了。”席四爷道，“娘会做主，你就别上蹦下蹿的。越是这个时候，你越要消停沉住气。”
    别给云乔和小七添堵。
    而杜雪茹以为四爷是说，好处还没真到手，一定要忍耐着。
    “你放心。为了您和孩子们，我也能沉得住气。”杜雪茹双眸明亮，一团贪婪的火焰在瞳仁里跳跃，“今后再也不用担心了，好日子长着呢。”
    有了小七那份家业，一辈子奢侈铺张都足够了。
    杜雪茹心花怒放。
    然而除了她，四房其他人多少有点忧心。
    四爷还是觉得不合常理，不知娘到底是如何打算的：“真这么宠小七，宁愿花一大笔钱给他娶亲，将来赡养他的遗孀？”
    席文澜则知道，自己永远都不可能超越云乔了。
    她的嫉妒再添一层，几乎要将她灼烧，生出无穷无尽的恶念。
    她还想到了自己两个好友。
    柳世影和盛昭都爱慕席兰廷，但云乔挡在前面，导致她们俩同仇敌忾，目前一致对外，关系特别融洽。
    这算是唯一的好处了。
    席文清兄弟无端有点气愤，感觉七叔抢走了他们的姐姐。
    云乔带来的好处，他们还没享受够，七叔就要摘走他们四房最美的花了。
    “以后，要叫她七婶还是姐姐？”席文清问。
    席四爷严厉看了眼他：“吃饭！”
    杜雪茹却不以为意：“那肯定要叫七婶了，光明正大的嘛。”
    众人各有心思。
    而其他房头，震惊之余，也接受了云乔要做席家七房女主人的事。
    “真没想到，老夫人肯为了这么个孤女破例。”
    “什么孤女，四太太还没死。”
    “老夫人不是为云乔破例，是为七爷。七爷要风得风，老夫人很疼爱他，处处都顺着他的意。”
    也有人说云乔手段了得。
    杜雪茹没这个本事，大家都说青出于蓝而胜于蓝，云乔比她母亲强多了。
    “到底不太好听，传出去像什么话！母女俩做了妯娌，小门小户都要被人笑话，何况咱们家？”
    这也是实情。
    大家心里明白，可谁敢去老夫人或者七爷跟前说三道四吗？
    除了云乔和席兰廷的关系，众人还有另一件事可以嚼舌根。

 第602章 他的怯懦与痴心

    柳世影连夜搬出去，此事也在席公馆掀起一阵风。
    席公馆是个很大的地方，庭院无数，好些空置房舍。
    姜家只不过是督军府的客人，姜氏兄妹就可以在席家住好些日子，日常所用都按照席家小姐少爷的规格。
    席家能容纳两外人，却不能容纳真正的姻亲吗？
    何况，柳世影不是随便什么姻亲，她可是二夫人的侄女。
    这老公馆，将来老夫人身体差不管事了，二夫人就是主持中馈的女主人，老夫人一直很注意培养二夫人的权威。
    “你们不知道吗？昨日几位小姐去李市长家的宴会，柳小姐为难了云乔小姐。七爷回来就告状了，老夫人才那么生气。”
    “老夫人一直捧着云乔。”
    “若她嫁给了七爷，将来会不会是她持家？看老夫人心都偏了，疼七爷那是没话说，爱屋及乌。”
    “倒也不是老夫人偏心七爷不疼二爷，而是她不喜欢二夫人。当年柳家定下来的芳景小姐，后来换了这位。二爷没说什么，老夫人不高兴。”
    陈年旧事，再次被拿出来八卦。
    二夫人娘家显赫，可没有席家在后面撑腰，也未必能富贵至今。
    至于当年换人的丑闻，说起来自然不关席家什么事，是柳家家风不正。
    柳芳景与人私奔，行为不端。
    柳小姐和云乔抢七爷，手段恶劣。
    二夫人一向自视甚高，不管是佣人还是妯娌小叔子们，巴结她居多，真心佩服她的没几个。
    一旦二房有事，自然众人都要踩一脚，说些闲话过过嘴瘾。
    “七爷在路上和云乔小姐亲热”，这件事也成了席公馆另一个热门。
    然而，佣人们提起云乔，口吻是一致的偏袒维护。
    长宁和静心在席公馆一年多，潜移默化拉拢了很多人。云乔漂亮又和气，加上她不算席家的主子，意外地得人心。
    佣人们负责传话，她们明里、暗里偏袒云乔，其他主子们接到消息时，下意识被带偏，也觉得云乔和席兰廷之间的爱情很浪漫。
    除了杜雪茹，没人批评云乔“放浪”。
    二夫人气得半死，和二爷赌气。
    赌气没什么用，二爷从来不哄她。对于她，二爷不打不骂，平素也尊重，但夫妻俩之间缺少亲密，这是从前就有的。
    二夫人自己气了几日，反而要去跟二爷赔罪。
    她在二爷跟前始终有点心虚。
    二爷有时候也察觉到了，却不愿意深想。他年轻时候恨死了私奔逃走的柳芳景，连带着也恨柳家的人。
    年纪大了，接受了世上有“无能为力”之事，又隐约偷窥到妻子和大舅哥的异样，想起柳芳景曾经暗示过她很害怕大哥和玉景的算计，二爷心中不是没猜疑。
    只是每次有了这个念头，他就立马打住。
    二十多年了，他现在已经不恨柳芳景，唯一的希望是她真逃了，去了某个地方，与她喜欢的男人厮守，过最平常的小日子。
    二爷能接受这个结局。
    无论他在柳芳景的世界里多可笑，他都盼着她还活着、她很幸福。
    除此之外，他无法接受。
    他是个平常不过的男人，普通的心气、普通的脾气，只因运气极佳生在了显赫席氏。他有软弱，也有自己的痴心。
    若柳芳景早就被害死了，而他跟凶手过了一辈子，那他接受不了，他会痛苦得想死。
    他承受不住这个打击，故而他装聋作哑。
    这次的事，二爷当时有点想法，事后立马出去喝酒打牌，痛痛快快玩几日了，酒精与赌局麻痹了他，他又什么想法都没了。
    席家谈论云乔、柳世影，还谈论席文澄，也就是六少。

 第603章 六少失踪

    六少留书一封，“近日心情苦闷、工作烦恼，去广州散散心，两月后回。”
    六少奶奶却闹腾了起来，非要说六少是去了狐狸精那里，跟狐狸精过小日子去了。
    “他要么光明正大娶姨太太，让那小妖精敬我一杯茶，要么就跟外面的断干净。这么晾着我，我算个什么？”六少奶奶大哭大闹，吵着要离婚。
    她嫁过来短短一年，已经从那个有点活泼的留洋归来大小姐，变成了内宅夫人，思想与情感全部退化。
    而她这次闹，仅仅是因为六少答应给她哥哥的一笔买卖，一直没有兑现。她哥哥登门问了她好几回，逼迫她向六少施压。
    这个时候六少不见了，少奶奶自然以为他躲起来，跟外面的女朋友逍遥快活去了。
    少奶奶娘家也不错的，只是父兄太功利，而婆婆和丈夫冰火两重天。她在左右夹击中，面目全非。
    有时候照镜子，她也会被自己吓一跳。
    “六少奶奶要离婚”，是席公馆的第三条八卦线。
    第一个关于云乔和席七爷，第二个关于二夫人和柳家，第三个关于六少，这些人谁都不是席家的无名之辈，故而每一个都充满了嚼头。
    闻姨妈亲自登门，送了云乔两匹乳白提花软绸，就是上次云乔说很舒服的布料。
    “你拿去缙云斋做两件旗袍。”闻姨妈道，“对了，席文澄那王八蛋真躲起来了？”
    闻姨妈很关心这个。
    云乔不知道。
    闻姨妈还不知席文澄买凶要杀七叔的事，只知道席文澄为了林榭不敬重她。
    “……肯定是溜了。那王八羔子得罪了席老七，席老七还能让他好过？”闻路瑶道，“说不定死了。”
    云乔心口一紧。
    席兰廷性格作，跋扈张扬。
    盛昀开车想要撞云乔，席兰廷叫人打断他腿；而席文澄犯了那么多的错，不仅仅要刺杀席兰廷，还实实在在弄伤了云乔，席兰廷能放过他？
    席兰廷也说他跑了。
    跑到哪里去了，阴曹地府吗？
    “路瑶，这件事跟七叔没任何关系！”云乔倏然正了神色，望着闻路瑶的眼睛，“不管席文澄在外面如何作死，都与七叔无关，你明白吗？”
    闻路瑶被她这慎重其事吓一跳。
    “干嘛呀？”
    “无事别惹一身腥。”云乔道，“世道这么乱，席六少做买卖，肯定与人夺利，不知多少人恨他。
    万一他真有个三长两短，外人猜疑七叔，那岂不是叫他蒙受不白之冤？真正的凶手也可以逍遥法外。”
    闻路瑶听罢，用力点点头：“这话在理。席老七才懒得剁了他，脏了自己的手。”
    她要是知道席文澄后来还做过什么，就不会如此想了。
    云乔半句话也不肯多说。
    七叔要杀日本奸细，云乔不介意，甚至拍手称快；七叔要对付买凶害他的侄儿，云乔也支持。
    她可以为七叔做任何事，包括替他杀人。
    席文澄没犯在云乔手里。等她腾出手，也想剁了他了事。
    只是她不愿意七叔沾染半点污秽，不想旁人对着他说三道四。

 第604章 我迷他

    闻路瑶在云乔这里厮混了一日，再次感叹云乔的房间像个鸽笼：“你也该过点好日子了。”
    云乔：“我觉得挺好。”
    她到了席公馆，成功泡到了七爷，这是天大的运气。
    为此，云乔可以吃任何的苦。
    她太喜欢七爷了，简直可以为他上刀山下火海，奋不顾身。
    她不想和旁人分享自己的秘密，她要独自回味，转移话题：“你这几日感觉如何？冷静了吗？”
    闻路瑶：“……还是会情不自禁想他。好烦，他都快把李医生从我脑子里挤出去了，我好几天没想李医生了。”
    顿了顿，闻路瑶又道，“原来男人说爱好几个那是假的，只会爱最新的那个。有了新的，前面的都被挤到角落里了。”
    云乔：“……”
    “我肯定没本事左拥右抱，做不了男人。”闻路瑶又说。
    云乔觉得她思维异于常人，特别好玩：“那你打算跟薛先生谈恋爱吗？”
    “我还要再冷静几日。”闻路瑶道，“至少冷静一个月。”
    她这个是有根据的。
    她以前很喜欢她侄儿媳妇的一只鹦鹉――侄儿媳妇是个老太太，只因辈分比她小，年纪可比她大多了。
    她看中了人家的鹦鹉，想要，但她父母不同意。
    后来侄儿媳妇听到了风声，主动送给了她。闻路瑶很喜欢，放在自己寝卧，平常逗它说话。
    才过了几天，她有点烦了；又过了一个月，她看到鹦鹉就讨厌，恨不能把它给拔毛炖了。
    鹦鹉物归原主，她才松口气。
    要是她现在很激动，想要和薛正东谈恋爱，一个月后怎么都看他不顺眼，恐怕他没鹦鹉那么好打发。
    “你能憋一个月？”云乔对她刮目相看。
    闻路瑶：“无聊时候就出来找你玩玩嘛。”
    云乔：“……”
    到了傍晚，云乔发现四房没人了。
    杜雪茹和四爷出去参加一个晚宴；席文澜去盛家了；几个男孩子全跑出去了，也不知去哪里野；最小的席文洛也被乳娘带着去踢球了。
    云乔笑着对闻路瑶道：“今晚就我们俩吃饭，清净。”
    “出去吃吧，顺便去听罗老板的戏。”闻路瑶道，“好久没去捧罗老板的场了，有点想念他。”
    云乔：“你根本不是戏迷。”
    “我不迷戏，但罗老板是真好看。”闻路瑶道。
    她迷罗老板的人。
    云乔：“……”
    她跟闻路瑶去听戏的时候不多，更没有两个人单独去过。
    她都不知道闻路瑶喜欢罗筠生。
    到了戏园，闻路瑶包下第一官。戏园的第一官位置最好，小伙计也特别热情，总之舒服极了。
    罗筠生今晚要九点才登台。
    雅座里有一张软软的长榻，云乔说她要眯一会儿，要不然罗老板出场，她都睡着了。
    闻路瑶不勉强。
    然而云乔还没躺下，外面小伙计敲了敲门。云乔去打开，罗筠生站在门口。
    罗筠生还没有装扮，故而此刻是一件普普通通的青布长衫。人谈不上多么惊艳，胜在气质出众，举止风度有余。
    “大小姐。”他客客气气的，“给您添一壶茶。”
    闻路瑶见状，表情微讶。
    大小姐？

 第605章 帮忙说情

    罗筠生知道这第一官是什么贵客，对闻路瑶也很客气：“闻小姐，又见面了，您瞧着越发好气色。”
    闻路瑶有些不知所措：“我最近新换的胭脂，颜色特别好，才衬托出好气色。罗老板喜欢的话，我叫人送你几盒。”
    云乔：“……”
    你这说的什么鬼？
    罗筠生笑了笑，不见半点异色：“闻小姐性格真直爽。我平素化妆用的东西多，不配好胭脂，多谢您了。”
    罗老板是应酬上的高手，话说得体贴极了。
    闻路瑶却恨不能抽自己一个耳光。
    她妈屡次让她学学交际，她不喜欢，觉得那些交际用词虚伪做作。好几次出门，跟云乔在一起时，她发现自己应酬时有点结巴。
    骂人倒是很会。
    今日才意识到，她真是胡说八道一流，正经话不会说。
    她父母太疼爱她了，不愿意委屈她，她想怎样就怎样；而出门在外，所有人都捧着她。她出言不逊，人家也夸她可爱。
    可闻路瑶知道，背后肯定说三道四。
    罗筠生没和闻路瑶继续闲扯，而是跟云乔你一言我一语的唠家常。
    两人似很亲密的朋友。
    “……大小姐，有件事想要麻烦您。”罗筠生铺垫了几句之后，说了自己来意。
    云乔坐正了身姿：“不必讲麻烦。能帮忙的，我都会尽力而为。有事你说。”
    闻路瑶默默记住了云乔的回答，想着将来要这么说。
    “天气一日日热了，我们戏园的老板特意给戏园弄了个发电机，花了大价钱。”罗筠生道。
    云乔看着楼上楼下，的确觉得这戏园灯光明媚、金碧辉煌。
    “上次我去邱总参谋家唱堂会，发现他家用一种东西：通体碧绿，用电的，打开了之后叶子转动，凉风宜人，叫电风扇。”罗筠生道。
    云乔：“我知道。”
    去年七叔送了她一台。
    燕城的梅雨季虽然闷，但早晚并不酷热，云乔的电风扇今年还没搬出来。
    那应该是第一台。
    “那真是个时髦又方便的好东西。我们老板很想买，然而听闻是席家厂子里生产的，要下个月才上市。”罗筠生道，“我们愿意出两倍价格，购置五十台。”
    闻路瑶：“……”
    云乔却懂戏园老板和罗筠生的用意。
    先用上，那就是时髦、享受，可以大大提高戏园的知名度与权威性；后面再用，就是东施效颦，达不到事半功倍的效果。
    这家戏园的老板，听闻是个特别严肃的女人。
    不过，脑子真灵活。
    很有魄力。
    云乔：“罗老板，此事我也不能定夺。这样，我今晚回去就问问七爷。我有你寓所的电话，一旦有了消息，我不管多早晚都打电话给你，可以吗？”
    罗筠生感激不已：“全拜托大小姐了！罗某铭记于心。”
    云乔：“举手之劳。再说了，外婆去世之后，人情冷暖，独独你从未变过，我心里知道的。”
    罗筠生听了这话，很是感动。
    待她走了，闻路瑶先是急急忙忙询问云乔，到底什么是电风扇。
    云乔：“等会儿咱们早点回去，我给你看看。”
    闻路瑶不住点头，然后又问云乔：“他为何叫你大小姐？”

 第606章 七叔爱我就够了

    云小姐和大小姐之间，差了很多。一个只是普通称呼，一个像是称呼自家主子。
    “他是我外婆的门徒。”云乔道，“他以前不温不火，我外婆的点拨，才让他有了今日。”云乔说。
    闻路瑶：“……”
    云乔又跟她讲了讲自己外婆的种种，闻路瑶听得愣住了。
    到了最后，她打趣云乔：“那你若继承了你外婆的本事，你将来也会很厉害的。”
    “你早点巴结好我，要不然将来看不上你。”云乔道。
    闻路瑶：“……”
    因为这话，闻姨妈特意喊了小伙计，让小伙计出去给云乔买一碗冰淇淋吃，算作姨奶奶的巴结。
    两人一边听戏，一边吃凉丝丝的冰淇淋，小银勺也被染得冰凉，有点像席兰廷的手，云乔心中不免想到了他。
    她走神片刻。
    闻路瑶又问云乔：“既然你们这么厉害，你妈怎么成天咋咋呼呼的？”
    “她不知道。”
    闻路瑶听了这话，先是觉得好笑；然后设想了席四太太，感觉实在太惨了，有点笑不出来。
    “她若是知道了，肯定得抓狂。”闻路瑶说。
    “我也期待有这么一日。到时候，一定让她知道。”
    闻路瑶：“云乔，我特别喜欢你这蔫坏蔫坏的劲儿。”
    云乔：“……”
    人以群分，闻姨妈跟云乔关系这么好，云乔蔫坏，闻姨妈也没什么可得意的。
    看完了戏，云乔和闻路瑶回家，她把电风扇从柜子里搬出来。
    长宁做了个套子，把电风扇裹得严严实实的，没落一点灰尘。
    云乔接通了电。
    闻路瑶惊呼不已：“好凉快。”
    不过还没到盛夏，夜里有点凉意，吹了片刻受不了。
    这也是云乔为何迟迟没拿出来。
    “这东西真好。”闻路瑶摇晃着云乔胳膊，“你去跟席老七说，要给我弄一台，好不好？我会感激你的好。”
    云乔：“我去问问，暂时不能答复你。”
    闻路瑶勉强同意了。
    两人回来时已经快晚上十点，闻路瑶给家里打了个电话，歇在云乔这里。
    床很小，不过挤挤倒也没问题。
    “云乔，你会不会觉得遗憾？”闻路瑶突然问她。
    云乔不明所以：“遗憾什么？”
    “席家、席老七也许很尊重你，但他们绝不会对外明说你的身份。哪怕将来结婚了，也是以云氏代称你。
    毕竟你妈是四房的太太，说出去不好听。席家不会说你的母族、来历。”闻路瑶道，“你会不会觉得遗憾？”
    云乔：“……”
    她没想这么远。
    她以前不在乎跟七叔传绯闻，自然也不在乎在外无面目。
    “……不过，结婚了你就是席七夫人，也不会有人深究你娘家。就像你妈，她连自己娘家做什么的都不知，照样是席家的四太太。”闻路瑶又安慰云乔。
    这个世上，大概只有闻姨妈会想到什么说什么。
    云乔知这是为她着想，心里感激闻路瑶的远见。
    不过，她倒不是很想公开说什么。要是席家觉得此事不宜声张，云乔也无所谓，她不想任何人因她为难。
    只要席兰廷爱她，足矣。

 第607章 你在怀里我就很舒服

    第二天，碧穹万里无云，雀儿跳上了枝头，叽叽咋咋，愉悦的鸟鸣与初夏的风，一起灌进了耳朵里。
    阳光万丈，微风晴朗，是最好的天气了。
    云乔心情很好，催着闻路瑶赶紧起床。
    杜雪茹和席四爷见她们俩一起下楼，都是微讶。
    “姨妈昨天住这里的？”杜雪茹问。
    闻路瑶点头：“是呀。云乔房间太小了，床也小。你们这么大的地方，不能给她寻个适合房间吗？”
    杜雪茹神色尴尬。
    一定是云乔跟闻姨妈抱怨了，让闻姨妈一大清早冲他们发难。
    云乔端起咖啡，轻轻抿了口，这才说闻路瑶：“吃饭吧，就你事多。回头我妈要骂我，怀疑我连通你来给她脸色。”
    杜雪茹：“……”
    闻路瑶立马看过来，目光带着几分探究，竟像是在问：真的吗？
    杜雪茹快要被云乔气死。
    她佯装不悦教训云乔：“你这孩子，当着姨奶奶的面胡说八道什么？”
    席四爷打了个圆场。
    吃了饭，闻路瑶家里司机已经在门口等候。她先去了趟老夫人那里，再回家。
    云乔直接去了七叔院子。
    一尾尾青竹，翠浪摇曳，风过时竹海如松怒，似古老森林深处的长吟。
    席兰廷早早起床了，正躺在藤椅里晒太阳。
    金芒给他染了几分颜色，他天青色长衫衣摆垂地，公子矜贵如斯。
    云乔走近，他没睁开眼，她就恶作剧似的凑在他脸侧，亲了下他。
    心乱跳，但甜蜜。
    席兰廷徐徐睁开了眼，眸子漆黑，似能倒映出云乔的模样，收拢了她全部轮廓，是把她独自一人看在了眼里。
    眸光幽深，笑意浅淡。
    “一大清早耍流氓，心情不错嘛。昨日去看罗老板，让你这么开心了？”席兰廷问。声音轻柔，有压抑不住的笑意。
    云乔也在笑。
    她得寸进尺，又在他唇上轻轻啄了下：“是路瑶要去看罗老板，可不是我。你派人跟踪我们？”
    席兰廷挪了点地方。
    他略微欠身，云乔还没反应过来，他已经抱起了她，让她半躺在他身边。他微微侧过身子，让出大片地方给云乔。
    云乔怔愣，慢了半拍才说：“七叔，你躺着吧，你身体不好，这样你不舒服……”
    “跟我说说话。”他低声在她耳边，“你躺在我怀里，我就很舒服。”
    云乔：“……”
    她的话没什么歧义，他的就不一定了。
    在骄阳变得炙热之前，他们俩就如此依偎着，享受暖阳。
    席兰廷将她搂在怀里，两人挤在窄窄的藤椅里，云乔总担心把藤椅压断。
    “……电风扇很容易，也不需要他给双倍价格，就照市场价。”席兰廷道，“我不至于如此穷困潦倒，要赚他这个差价。他既求了我的女朋友，自然要给他这个面子。”
    “我的话，这么好使？”云乔笑了起来。
    眸光熠熠，笑靥灿烂，是这个世上最美的花。
    席兰廷嗯了声：“好使。”
    云乔觉得他真好。
    她不知怎的，脑海里情不自禁想起闻路瑶昨晚问她的问题。
    是否遗憾？
    外界不会知晓她真正的来历，也不会知道她和杜晓沁的关系，她会不会遗憾？

 第608章 把你养成小傻子了

    云乔此刻才觉得不会。
    她和席兰廷之间，若没有杜晓沁，永远不会相遇。承受了好处，也要承担后果，人不能贪婪得什么都想要。
    席兰廷微微抬头，端详她一瞬：“你在琢磨什么？”
    云乔想心事正入神，陡然对上了他的眸子，居然心虚：“没、没什么……”
    “真的？”
    “真没什么。”云乔语气坚定了几分。
    她不会说出来，让七叔为难，让席家也为难。
    云乔已经得到了她想要的全部。
    她往席兰廷怀里缩了缩，下意识说：“有点晒人了。”
    她在撒娇。
    席兰廷手穿过了她的腰，轻轻松松将她抱了起来。
    两个人腻歪的场地，从走廊藤椅换到了沙发，依旧你侬我侬不依不舍。
    他们说着闲话，偶然会彼此打趣。席兰廷可能是正经不过半月，跃跃欲试又想要毒舌她几句。
    话到了嘴边，他又忍住。
    一个不慎没控制好，他也会自我反省。既然在一起了，日久天长的，难听的话总有一日会刺伤人心。
    席七爷什么道理都懂。
    他平日那么毒舌，只是因为他谁也不在乎。
    他不能说云乔，所以他们谈论闻路瑶的时候，席兰廷就肆无忌惮批评闻姨妈，言语依旧十分刻薄。
    “庙里泥塑的菩萨，身高两三米，一个房子也住得下。她住不下，她比泥塑得还要粗壮吗？”
    当云乔说闻姨妈再次嫌弃她房间小的时候，席兰廷如此吐槽。
    云乔笑喷。
    她笑软，趴在他肩头乱颤。
    席兰廷：“这有什么好笑的？你是不是被我养成小傻子了？”
    云乔再次笑得直不起腰。
    两人就这样厮混了一个上午。吃午饭的时候，席长安回来了。
    待他们吃完了午饭，席长安才跟席兰廷回禀：“五十台电风扇已经送到了罗老板手里，货款给的是大洋。”
    席兰廷点点头。
    席长安又拿出个小盒子：“云小姐，罗老板特意感谢您的。戏园要关门七日，重新开门的时候，罗老板请您一定赏脸。”
    盒子里是一只金手镯，约莫二两重，沉甸甸的特别压手。
    云乔肯定不会戴这么重的。
    “七叔，回礼呢。”云乔给他显摆，“做你女朋友真好。”
    “好处还有更多，你且等着看。”席兰廷道，“你要时刻牢记，做我女朋友很好，可别闹脾气说不干了。”
    “不会不会！”云乔笑嘻嘻。
    还没做七夫人呢，怎么会放弃？
    云乔见气氛很好，又对席兰廷说：“我来你这里好些时候了，长宁和静心也进来过，没什么问题，你为何不让路瑶进来？”
    “她想来？”
    “她肯定想。”云乔道，“她有时候也挺无聊的，你让她过来玩玩。”
    席兰廷沉吟片刻。
    “不行。”他拒绝。
    云乔：“女朋友的话，现在不好使了吗？”
    “对，这件事不好使。”席兰廷微微板正了脸。
    云乔立马见好就收：“我随口一提，你不要生气。路瑶她也没主动说这件事，她不想我为难。”
    席兰廷伸手，勾住了她下巴，轻轻含住了她的唇。
    吻一开始轻轻柔柔，勾得人心里痒痒，而后逐渐炙热，席兰廷的呼吸也变得急切起来，恨不能吞了她。

 第609章 我有老师

    席兰廷强迫自己停下来，用力搂住云乔：“真想早点结婚。”
    云乔很喜欢他，喜欢到了盲目的地步，一切原则都可以退让。她已经忘记了两人确定关系才不过短短时日。
    听了他的话，她点头：“那就早点结婚。”
    席兰廷很认真思考了下。
    很多事没处理，急只会带来无穷无尽的后患，还是照原计划。
    云乔知晓他意思，低声在他耳边问：“七叔，你想要我吗？”
    席兰廷嗯了声。
    云乔：“可以给你。”
    席兰廷忍不住笑了。
    云乔的脸顿时滚烫：“你不许取笑我。”
    “没有，我不曾取笑你。”席兰廷立马道，“我知道你的心。只是……”
    “要等结婚？”她问。
    席兰廷：“不，我只是在等你。云乔，我怕你后悔。”
    “我不会……”
    席兰廷的手指，按了按她的唇：“你现在很冲动，我也是。慢慢来，理智些，对我们的关系没有坏处。冲动之下的任何决定，将来都会后悔。”
    云乔依偎在他胸前，嗯了声。
    她被他说服。
    冷静之后，云乔觉得他的话不错。正如她劝闻路瑶那样，情绪在支配着，有时候身不由己。
    她此刻也是。
    她和七叔的关系刚刚开始，正是情浓之际，她自然以为一切都心甘情愿。这不过是情绪在作祟。
    将来，是否真的不后悔？
    云乔留在席兰廷这里吃晚饭。
    接下来几日，她依旧每天都和席兰廷在一起。
    有次夜里一起睡，两人在暗中亲吻，情绪无法自持的时候，他悄悄在她耳边说：“我亲亲你，好不好？”
    云乔没懂，他已经钻入了被窝，撩起了她的睡裙。
    云乔年轻没经过事，很快就软成了一团，几乎瘫在床上了；而他，重新爬上来亲吻她的唇，对她说：“你的手给我，云乔，轮到你了。”
    云乔早起时，羞得不想见人。
    她蒙在被子里，对席兰廷道：“你先出去，离开院子，我再起来回家。”
    席兰廷隔着被子抱她：“傻姑娘，我那是疼你。”
    “我不要。”
    “要的。”他说，“每个人都要懂得享乐。我是，你也是。”
    云乔还是不肯见他。
    昨晚黑暗中洗漱，她的脸一直在发烫，身子软得站不起来。
    现在青天白日，她死活不肯和席兰廷目光相触。
    席兰廷强硬扯开了她的被子，压住她亲吻了几下。
    云乔几乎要哭：“多难为情啊。”
    “你前几日不是还说要把自己给我？”席兰廷失笑，“感情你什么都不懂，就跟我瞎闹？”
    云乔当即被转移注意力，眯了眯眼睛：“你怎么懂这么多？”
    “有人教。”他的声音极其魅惑，“我有老师的。”
    云乔：“……”
    她生怕他再说出什么，不肯和他深究这个问题，只是身子滚烫，心里也滚烫。
    经过了这么一遭，云乔好像对彼此的关系有了更深了解。
    她突然明白，七叔说喜欢她，不仅仅是喜欢她爱他，也是真的喜欢她这个人。哪怕她不再爱他了，他也喜欢她。
    昨晚的事上，云乔感受到了公平。
    她也好像一夜之间长大了，对男女感情有了进一步了解。

 第610章 华服美人

    这天她没有逃走，而是和席兰廷度过了一日。
    席兰廷顾及她情绪，没有再次闹她，两个人只是下下棋。
    一转眼，罗筠生那个戏园重新开业了，他一大清早就打电话给云乔，让她晚上一定要赏脸。
    “我把第一官留给了你，大小姐，你有空吗？”
    云乔自然要去捧场。
    她还叫上了席兰廷。
    席兰廷听了这话，淡淡微笑：“那我得好好打扮一下，免得被罗老板比下去。”
    云乔：“……”
    席兰廷说好好打扮，就果然认认真真打扮了。
    他换上了西装马甲，马甲口袋里缀了云乔送给他的那只怀表。
    深咖色条纹西装，有种别样的冷傲，衬托得君子如兰，俊美无俦。云乔望着他，心口一阵乱跳，看多少遍都会被他惊艳。
    他拿出怀表看了眼时间：“你还不回去更衣？快要来不及。”
    云乔：“七叔，你很喜欢这表吧？”
    “很幼稚。”席兰廷道，“我要不是怕你偷偷哭，我才懒得戴。你现在也成了我的女朋友，不能再花钱买个正经的送给我吗？”
    云乔：“……”
    她实在有点不太好意思了，急急忙忙回去更衣。
    席兰廷还在身后说：“打扮漂亮一点，我们还有两个小时，来得及。今天贵客肯定多，第一官的客人，别给七爷丢脸。”
    “知道了。”云乔道。
    她快步跑回去了。
    他一走，席兰廷的笑容收敛，恢复了平常的面无表情。
    他喊了席尊：“事情办得如何？”
    “您放心，一切都就位了。”席尊道，“就是云乔小姐那里，要不要提前说一声？我怕她受到惊吓。”
    “钱都打点到位了吗？”
    席尊：“是。”
    “那就没什么惊吓。”席兰廷道，“席尊，将来你结婚了出去，要永远记得我的话：可以不信任何人，但要相信钱。”
    席尊：“……”
    七爷成天说歪道理。
    不过，这些歪理邪说，仔细想想也有点意思。
    席尊不敢在他跟前腹诽，怕他看出来，找了由头要溜：“七爷，我去开车出来。”
    云乔也认认真真穿戴打扮了。
    她穿了件银红色绣缠枝海棠的旗袍――她自己绣的，海棠的藤蔓用银线勾勒，银白而亮，像凤凰展翅。
    这套旗袍她改了好几次，做的时候纯粹就是炫手技。又因为太隆重艳丽了，云乔不管穿到什么场合，都容易造成焦点失调，会夺走主人家的风采。
    这样很不礼貌。
    好在今晚罗筠生在台上，台下没有主角，云乔可以尽情招摇；加上她不能被七叔看扁了，所以翻箱倒柜把这套给找了出来。
    席兰廷看到她，眼睛被狠狠刺了下，几乎要落下泪。
    席尊也感觉太惊艳了：“云小姐，今日这套真好看。”
    云乔的头发这次盘成了发髻，插了一根尾部镶嵌红宝石的金簪；耳朵上是红宝石的耳坠子，艳光四射。
    她美到了极致，简直能逼退世间繁华。
    “怎样，今天不会给七叔丢脸吧？”云乔笑盈盈走近席兰廷。
    席兰廷一把搂紧了她。
    云乔：“……”
    别弄乱了我的衣裳和头发，也别蹭掉我的口红。
    席兰廷情绪有点失控，然而他很快松开了，替她整了整衣领：“真好看。我的女人，天下第一美。”
    云乔想要谦虚点，但笑意在唇角荡开了，她忍不住给了席兰廷一个甜甜的微笑。
    而席尊觉得，今晚肯定会特别圆满。

 第611章 在记者面前的亲吻

    暝色渐深，道路两旁鳞次栉比的路灯一节节亮起，橘黄色暖芒投入车厢。
    车厢里很安静。
    席兰廷握住云乔的手，云乔心里并无情绪，甜蜜在时不时冒泡，她满心都是粉色泡泡。
    席兰廷心中温暖，很是柔软。
    车子快要到了戏园门口，席兰廷用力攥了攥云乔的手，让她回神。
    “怎么了七叔？”
    “在戏园门口，若遇到了记者拍照，你不要眨眼，尽量让他们拍得好看点。”席兰廷道。
    云乔：“哦好。”
    罗老板是大红人，他所在的戏园停业几日休整，现在重新开业，邀请燕城各界大佬捧场，自然热闹非凡。
    有记者很正常。
    云乔没多想。她也记得，七叔不喜欢拍照，还说没经过他同意，照片没办法扩散出去。
    她很是心安。
    戏园门口的确很热闹，远远就听到了人声鼎沸。
    一条长长的红毯，几乎铺了半条街。
    车子碾过去，直接在戏园门口停稳，席兰廷先下车了；他很绅士绕到了另一边，打开车门，请云乔下车。
    云乔唇角含笑。
    记者的镁光灯拍个不停，把戏园门口照得宛如白昼，时不时扑闪的光，刺激眼球，云乔不由自主闭了闭眼睛。
    这时候，她才刚刚踏上戏园的楼梯。
    唇上倏然一凉。
    云乔在闭眼的瞬间，席兰廷在她唇上落下一吻。
    这个吻持续了二十秒，云乔已经震惊得睁大了双眸。而记者的镁光灯太亮了，她受不了这个刺激，又阖上了眼。
    直到席兰廷揽着她的腰，两个人进了戏园，小伙计客客气气请他们上楼，云乔脑子里还是懵的。
    进了雅座，房门关上，外面的喧嚣暂时被隔离，耳边有片刻清净时，云乔的神志才勉强醒过来。
    她回想起方才戏园门口那一幕，难以置信：“七叔，你在干嘛？”
    “听戏。”
    “你故意的？”云乔很是愕然，“你为何在门口亲吻我？”
    席兰廷：“女朋友太美丽了，随时都想要亲吻，情难自禁。”
    云乔：“……”
    他一本正经鬼扯。
    云乔有点不敢置信，同时又觉得他只是在胡闹。
    她心绪难宁，又开始像从前那样胡思乱想。她望向了席兰廷，心想他已经是她的了，她凭什么要折磨自己？
    她立马坐到了他腿上。
    一双手捧住他的脸，云乔用力挤了挤：“老实交代，你方才为何在门口亲吻我？不说，我就要上大刑了。”
    席兰廷眼睛里有笑。
    哪怕他五官被她挤得变了形，他也不丑怪，云乔仍觉得他无比好看，甚至有点可爱。
    “松手，再胡闹收回你女朋友的特权。”席兰廷道。
    云乔不松。
    她尝试着跟他蛮不讲理：“不给收！我好处还没享受够呢。”
    她又伏在他耳边，声音嘶哑暧昧，“你说过的，我们都要懂得享受。”
    席兰廷笑出声。
    他用力拉下了她的手，将它们背到身后，逼迫得云乔凑得更近。席兰廷的唇，又在她唇上轻啄。
    “明日，燕城报纸都会刊登我们俩的照片。”席兰廷又在她唇上啄一下，“云乔，我和你谈恋爱，是我人生最大的喜事，理应广告天下。”
    云乔：“……”

 第612章 衣衫带唇红

    席兰廷把头埋在她颈侧，去吻她雪颈上温暖的肌肤，“这世上的男人都该羡慕我。”
    云乔倒吸了口气，声音不稳了，“会、会传闲话，会满城风雨成为笑柄。”
    席兰廷忍俊不禁。
    他微微抬起头，亲吻她面颊、耳朵，温热的唇走到哪里，云乔烫到哪里。
    “你肖想我的时候，也不见你害怕。”席兰廷道，“你何时这样胆小？”
    “我什么也不怕，暴风雨来了我都能顶上。”云乔的双手被他一只手固定在身后，躲闪不便，任由他胡作非为，“我怕你挨骂。”
    谁骂七叔一句，云乔想跟人家拼命。
    她的男人，她想要给予他最好的保护，不叫任何人窥探他，更不能容许其他人在他身上泼乱七八糟的污水。
    他们没有血缘，云乔也没入席氏族谱，她和席兰廷的爱情光明正大。
    然而礼教自有一番说辞，云乔很害怕他们攻讦席家和席兰廷。
    “我不怕。”席兰廷道，“从前我想把你藏起来；现在，我想让所有人都认识你。”
    云乔：“……”
    他松开了她的手。
    云乔抱住了他。
    两人依偎了片刻，云乔脑海里想着若是受千夫所指，她带着七叔逃去香港算了。席家的家业虽然庞大，但云乔也有钱。
    她可以养七叔，给七叔治病，让他过公主般的富贵好日子。
    席兰廷倏然笑出声。
    “云乔，你怎如此逗，成天就想着金屋藏娇。”他道。
    云乔：“……”
    我说什么了吗？
    没说啊，只是在心里想了想，这都能听到吗？
    她狐疑去看席兰廷。
    席兰廷又在她唇上啄了下：“你生气了？”
    “我是担心。”云乔顺着他的话，注意力严重被转移开了。
    两人你侬我侬。
    外面有人敲门。
    云乔从席兰廷身上下来，从手包里拿出了小镜子，看看自己的妆有没有花；唇妆已经全花了，还蹭了不少在席兰廷衣领上。
    她急忙要用帕子去擦。
    席兰廷不让她擦：“衣衫带唇红，这是印记，宣布我有主了。挺好，不要擦掉。”
    云乔：“……”
    早知道七叔谈恋爱这么会说情话，云乔一开始就应该死缠烂打搞定他。
    她那时候有点怕他。
    席兰廷开口，对门口道：“进来。”
    小伙计推门而入，手里一个大托盘，里面是各色点心茶水。
    一一摆放好了，小伙计低垂眉眼，训练有素：“少爷，要拿烟枪、烟灯进来吗？这里也有几个女孩儿，最会烧烟了，要一并进来服侍吗？”
    席兰廷扔了两块大洋的赏钱：“我的少奶奶坐在这里，你让女孩儿来烧烟，莫不是等着看少爷笑话？出去吧。”
    话说得有点硬，但情绪不恼。
    小伙计忙赔不是，又对云乔说，“少奶奶担待。”
    这才拿了桌子上的赏钱，弯腰退出去。
    小伙计送进来的点心里，有一道桂花糕是特色，热气腾腾的最美味，云乔坐下来开始吃，然后要喂席兰廷。
    席兰廷接过一块，咬了小半口：“太甜，你自己吃。”
    云乔一个人吃了一碟子。
    因为碟子不大，一个碟子里就六小块桂花糕。
    席兰廷看到了，再次说她：“馋死了。”
    云乔：“……”
    席兰廷又说，“你现在还好，年纪小。若一直这么馋，中年会发福，成一位胖太太。”
    说到这里，他不禁莞尔。
    胖太太、胖胖的老太太……
    应该很幸福。

 第613章 毕业就分手

    云乔上辈子的岁月，终止在她三十岁之前，她没体会过岁月流逝、儿孙满堂。
    她若不认识席兰廷，也许她会像所有神巫族的家主一样，结婚生子，然后儿女继承她衣钵，她成为族里最有威望的太婆婆。
    云乔被他吓到了，立马反驳他：“不会的，我不馋！”
    席兰廷伸手，轻轻抚摸她面颊：“我喜欢胖胖的太太，你好好吃，吃胖了也娶你。”
    云乔：“……”
    甜蜜是很甜蜜的，但有点不太对劲是怎么回事？
    不馋的云乔，在席兰廷的纵容之下，把每样糕点都尝了尝。
    席兰廷看到她这样，忍不住又想笑。他很努力忍住了。
    他最近爱笑了。
    可能是心情好吧？
    云乔中途去了趟洗手间。她走出雅间的门，遇到了好几拨熟人，其中有祝禹诚；她去洗手间，又遇到了李斛珠小姐。
    不过，李小姐当时没看到她，云乔只是瞧见了她的背影。
    待云乔从洗手间出来，她又瞧见了李斛珠，还有一男人，背影看着有点眼熟。
    云乔不着痕迹往那边拐了几步，假装去走楼梯，瞧见李小姐和薛正东在楼梯间的外面说话。
    “……还有一把古筝，你要吗？”李小姐问，“当时收拾公寓，见这把古筝很名贵，丢了可惜。”
    “原本就是我的。你何时方便？我让人去拿。”薛正东说。
    李斛珠：“随时……”
    云乔故意放重脚步，轻轻咳了咳：“抱歉，借过。”
    薛正东和李斛珠都回头。
    两人同时惊艳了下，尤其是李斛珠：“云乔？你好美啊，这件旗袍哪里做的？”
    “我自己做的。”
    “你还会做衣裳？”李小姐更吃惊了。
    薛正东神色微微变了下，旋即收敛，若无其事。
    他等云乔和李斛珠寒暄完，这才问云乔：“您自己来的，还是跟闻小姐一起？”
    “我跟我男朋友。”云乔道。
    薛正东有点失望。
    李斛珠笑道：“我也蛮想念闻小姐，她实在很有趣。云乔，改日我们一块儿喝茶看电影。”
    云乔道好。
    “那李小姐，有空约。”她道。
    “你叫我斛珠吧。”李斛珠笑道。
    云乔道好。
    两人分开，云乔沿着楼梯下去。为了洗清自己偷听的嫌疑，云乔特意下楼，去门口对接小贩那里，买了一包炒瓜子上楼。
    席兰廷问她去哪儿，这么久才回。
    云乔把炒瓜子放下，跟他讲述事情前因后果。
    “……李斛珠态度很坦然，一点也不见她紧张。她说收拾公寓，又说起薛正东的古筝。”云乔道，“他们俩，是不是有点关系？”
    席兰廷抓了她放在桌上的炒瓜子，磕了一颗。
    待吐了瓜子皮，他漫不经心告诉云乔：“在纽约的留学生，他们有个约定俗成的规矩：在异国他乡不讲身份地位，可以恋爱、同居。
    一旦回国，若两人身份悬殊，没有结婚的可能，就分手，彼此不提旧事。”
    云乔很是震惊：“还可以这样？”
    “对。”席兰廷道，“我以前时常趴在窗口，看那些年轻男女分手。不过，分得倒是干脆，大家心里都有准备。现在的年轻人，了不得，一个个心气足，有股子狠劲。”
    云乔的心沉了沉。

 第614章 公开恋情

    薛正东和李斛珠在国外是情侣、还同居吗？
    可他们俩家世相仿，回国之后可以结婚，没必要毕业就分手。
    不过，可能是薛正东家里看不上李家，毕竟薛正东是冯家的姻亲，他与权阀门第联姻才符合他们家族利益。
    他和李斛珠就此分手了吗？
    那他在李家的宴会上，亲吻闻路瑶，是出于什么心态？而李斛珠在云乔第一次问起的时候，一瞬间的茫然，也是做戏吗？
    “七叔，要是这两人如此心机，路瑶又要被他们玩死。这可比林榭厉害多了。”云乔说。
    闻路瑶就性格张扬了点，老天爷不至于如此折磨她吧？
    “你是闲得无聊，还是真关心路瑶？”席兰廷问。
    云乔：“我关心。”
    她一晚上都在想此事，反而把她和七叔的正经事给忘记了。
    第二天，她和席兰廷上了报纸头条。
    报纸上从来不刊登“有伤风化”的照片，男女亲吻这种，自然不可能登；但云乔太美，席兰廷又极其出众，报纸刊登了一张席兰廷微微俯身，想要亲吻却没碰到云乔嘴唇的。
    头版头条的标题：爱情在伦理之上，还是在伦理之内？
    文章大力批判了云乔和席兰廷的感情，说权阀席氏的七爷，应该给社会风俗做出表率，不应该和自己名义上的侄女行为不轨。
    云乔看到报纸，差点气死。
    席家内部也在说。
    然而，晚报刊登了反驳的文章：“伦理是新时代的猪笼，理应被抛弃！”
    晚报大骂晨报的主笔，说他思想腐朽，非要把好好的自由恋爱，描述得不堪，这是嫉妒与老旧。
    新时代的男女，有恋爱自由。没有任何血缘，不是同姓，不在同一个族谱，只因母亲是席氏继妻，就要受到这样的攻击吗？
    这份晚报很有代表性。
    云乔看到这里，心中稍安。
    她去找席兰廷。
    席兰廷没说什么，席尊见她忧心忡忡，把他们俩在门口亲吻的照片洗了出来，特意送给云乔。
    “您留个纪念。这是一位相熟的记者拍的，我觉得您特别美，丢了可惜。”席尊道。
    云乔道谢。
    席尊又道：“云乔小姐，其实那份晨报的批评文章，只是为了欲扬先抑。七爷很想和您公开，早在七天前就让我们给全国各地的著名主笔、作家接洽了。
    要钱给钱，要其他的也满足，一共有三十几名名流主笔答应了此事。
    接下来会有人反串，就像晨报那样……晨报也是收了咱们的钱；然后有人反驳，把此事说开。
    一旦没完没了的谈论，不再是神神秘秘的，大家就会觉得这没什么。在加上世上绝大多数人没有自己的思想与判断，只会跟着潮流的声音说东道西。
    咱们掌控了舆论，这件事也彻底公开了，以后大家都知道您就是七爷的女朋友，将来的七夫人。
    也不会有人敢说什么闲话，只会夸您和七爷般配。您放心吧，七爷把所有人都打点好了。”
    云乔：“……”
    她眼眶发热，拿着照片去找席兰廷了。

 第615章 不能冲动

    席兰廷站在窗前，正在给那两盆蜀葵浇水。
    蜀葵的花已经落了好些，翠叶茂密，笔挺修长很是好看。
    云乔走上前，从身后拥抱了他。
    席兰廷声音淡淡：“席尊那厮把我卖了个底朝天，是不是？”
    “你不要怪尊哥。”云乔的声音嗡嗡的，“七叔，我真没觉得遗憾，你没必要这么……”
    这么花心思逗她开心。
    席兰廷：“我又不是为了你。只是最近天天看报纸批评大总统，看得很是烦人。不如换个新鲜话题。
    新旧思潮的冲突，这是一次固有观念与新观念的碰撞，可以让文化界暂时繁荣。这次事件里，肯定可以出一位新的文豪。”
    大文豪们出名，需要一个契机。
    在这次的思潮里，谁的文笔更犀利、思想更服众，谁就可以一举成名。
    对于文坛，这算是一个好时机。
    报纸的销量肯定也会大增，对报界而言也是一次狂欢。
    再过几日，大家会忘记了这件事的起因，也会忘记去批评云乔和席兰廷的感情，因为这成了“炒剩饭”。
    他们俩的爱情，可以大大方方出现在人前，世人自觉为他们的爱情背书。
    “……文坛与报界有了新谈资，他们高兴都来不及。不是什么坏事，云乔，咱们享受胜利即可。”席兰廷道。
    云乔把头埋得更紧，恨不能整个埋入他的身体里。
    “七叔，我爱你！”云乔低低道，“我好爱你！”
    席兰廷心中起了风暴，一点点扩散，酿成了滔天巨浪。
    他也爱她！
    他说不出口，他也讲不清楚，但他自己知道。
    这天晚上，云乔又没回四房，住在席兰廷这里。
    两人换了睡衣躺下，云乔往他怀里蹭，赤脚蹬在他小腿上，时不时勾一下他。她吻他，又在他唇上咬一下。
    席兰廷在光线黯淡的帐内，低低笑了，声音似一杯酒，温醇诱人：“小狗。”
    小狗不仅仅咬他的唇，还咬了他的下颌、喉结。
    席兰廷自己解开了睡衣的扣子，拉过她的手，让在他身上细细描摹。他的肌肤冷，小腹处略硬，往下的睡裤带子松了。
    云乔微带喘息，停了手。
    席兰廷在她锁骨上轻轻咬了一口：“乔儿，帮我……”
    云乔的手，在听了他的话之后，缓缓往下滑。
    雨散云收，两人安静依偎着。
    云乔告诉他：“七叔，你又咬破了我的唇。”
    席兰廷抚摸着她的唇，亲了下：“抱歉。”
    云乔：“你要我吗？”
    “你要考虑好。”席兰廷道，“你又冲动了，云乔。”
    云乔：“……”
    她的确有点冲动了。
    这次的事，她很感动，不知如何回报他才好。
    似乎唯有以身相许，才对得起七叔的这番深情。
    席兰廷再次轻轻吻了吻她唇角：“我亲亲你。”
    云乔莫名又开始发窘：“不……”
    席兰廷已经钻进了被子里。
    后半夜，两个人简单洗了洗，并头睡下。云乔缩在席兰廷怀里，手还抱着他的腰，睡颜安静极了。
    席兰廷感觉自己的心身，从未如此愉快过。
    他若知道有现在这样的幸福，他早该去找云乔的。
    席兰廷一直很矛盾。
    他很痛的时候，希望自己可以去死，然而他已经没有真正意义上的死了，痛会永远伴随着他。
    不痛的时候，他就希望自己能活久一点，可以看到云乔结婚生子，幸福快乐。
    这是他最矛盾的地方。
    而现在，他很想陪伴云乔，走完她这一生。凡人的一生很短，只是在他漫长光阴中的冰山一角。

 第616章 真寒酸

    报界与文坛最近的确很热闹。
    云乔和席兰廷的事是引线，引发了新旧观念的大冲突。
    不过，没人发现一个秘密：每次提到云乔和席兰廷的爱情，那些主笔引经据典，把它形容成浪漫、唯美。
    当然也有人唱反调，但很快就被其他声音淹没。
    在这些主笔里，战斗力最强的要属丁子聪了。
    丁少爷在这场战斗中可谓以一敌百，横扫千军，成了燕城学派的领头羊，就连燕城大学的国文系，也邀请他担任讲师。
    正如席兰廷预估那样，这场报界盛举里，会有人大放异彩，享受红利。
    “他真很有学识。不过，他本质上还是要搞事。幸而我认识他，要不然你花钱了也未必压得下他这股子疯劲。”云乔说。
    舆论若对云乔和席兰廷的爱情高度一致，丁子聪一定可以从中嗅出阴谋的痕迹。
    他正是察觉到了，才如此不遗余力帮云乔。
    若他不是云乔的朋友，依照他那搞事的性格，他会唱反调，可以把其他主笔都压下去。
    “丁少爷不缺钱，人家要的就是这份关注度。”云乔笑道，“幸好，幸好。我运气真不错。”
    席兰廷听了她的话，在她脑门上弹了一指头：“你为了救他妻儿，差点把自己的命都搭进去，这叫‘运气不错’？你以后再敢如此拼，我要打断你的腿。”
    云乔：“……”
    她发现女朋友的特权，正在慢慢失效――七爷撅她的时候越来越多了。
    说好了女朋友就不一样呢？男人的话果然不可信。
    席兰廷眯了眯眼，细细审视她：“你瞎琢磨什么？”
    “我在心里夸你真好。”云乔说。
    席兰廷稳稳坐定，抬起了自己的手，冲云乔招了招：“你过来。到我跟前说，把你刚刚那话再重复一遍。”
    云乔谄笑：“我才不呢。”
    说罢，她一溜烟跑到了走廊上。
    席兰廷：“这才几天，你就想造反？给我回来。”
    云乔在门口冲他做鬼脸。
    这个时候，门口响起了女人的叫声，声音很大：“席老七，席老七让我进去！云乔，快给姨妈开门！”
    云乔：“……”
    席兰廷：“……”
    席尊去开了门，再次拒绝闻路瑶进来。而闻路瑶已经看到了走廊上的云乔，气急败坏：“云乔，你到底哪边的？”
    我自然是七叔这边的。
    闻姨妈自找没趣，云乔没打击她，只是也走到了门口：“你小点声。”
    “快让我进去。”闻路瑶说，“我跟你说云乔，全城所有的报纸都在谈论你们俩，真可怕。”
    “但是，没什么重话。”云乔说，“不管当中如何评判，结尾都是引向了正面。”
    闻路瑶：“……”
    她趁着云乔不备，拼了全力挤进了席兰廷的院子。
    云乔阻拦不及。
    席尊伸手要扛起闻姨妈扔出去时，在屋子里的席兰廷懒懒开口：“席尊，算了。”
    席尊收了手。
    闻路瑶很得意自己的机智，知道趁云乔的空隙挤进来。
    她对席老七这院子好奇死了，从小到大想了无数回，闹了好多次，都进不了。老夫人很疼爱她，唯独在这件事上，不肯纵容她。
    闻路瑶看了一圈，说不出的失望：“怪寒酸的。”
    席兰廷冷冷瞥了眼她：“你现在知道，你为何不招人爱了吧？”
    闻路瑶：“……”

 第617章 不要减肥不吃饭

    的确是有点寒酸。
    不过，这院子感觉怪怪的。自从闻路瑶进来，她便觉得自己浑身的暖意散了很多，她莫名其妙有点发冷、发软。
    就好像，无形中有什么在抽她满身的生命力。
    “你这里怎么怪冷的？”闻路瑶又问。
    云乔走了进来。
    “这个天，还冷？”云乔很嫌弃闻路瑶，“你别没事找事挑剔。”
    “就是有点冷啊……”闻路瑶道。
    席尊端了茶进来。
    闻路瑶的脸色，肉眼可见有点发白。别说外人了，她自己也感觉到了，因为一摸自己的脸，冰凉冰凉的，就像死了大半日。
    她的心跳得极快，而酸软感逐渐加重，她都有点坐不住似的。
    “路瑶，你怎么了？”云乔眼睁睁看着她不对劲，“你哪里不舒服吗？”
    “我……”闻路瑶努力给这些不合理找个合理的解释，“我可能是有点发烧。我早上吃的那个咸菜，发霉了。”
    云乔：“发霉的东西你也敢吃？你们这么穷了？”
    “好吃嘛，那是女佣自己做的豆豉，就是要霉烂了才好。”闻路瑶的声音，越发低弱，她说每一句话都感觉自己的舌尖很沉。
    “豆豉霉烂了之后，要煮的，不是直接吃。”云乔差点疯了，“走，快去医院看看。尊哥，你去开车。”
    席尊转身跑了。
    闻路瑶捂住胸口，难过得她想要吐，喉头泛起了腥甜。
    真的是食物中毒吗？
    她的肚子和胃都不疼。
    可除此之外，闻路瑶也不知自己到底怎么了。
    席兰廷冷眼旁观。
    席尊开了车过来，云乔想要搀扶闻路瑶时，她已经站不起来了。
    席尊只得过来抱起了她。
    云乔要跟着去医院，又问席兰廷：“七叔，你去吗？”
    席兰廷站起身：“我去有点事，一起吧。”
    对于闻路瑶的生死，他很漠然的样子，既不意外，也不关心。
    然而快到医院的时候，闻路瑶感觉自己缓过来一口气了，那种难受劲儿去了大半。
    当然，她还是有点发软。
    李泓给她做了检查，又让她验个血，看看是不是贫血引起的。
    等待的时候，他们坐在李泓诊室的外面，李泓那边一直有病人进进出出的。
    盛夏降临，发肠胃炎的病患增多，甚至有发疟疾的，医院很忙；当然，受了外伤更容易腐烂，很多人也过来就医。
    闻路瑶感觉自己已经无碍了，因为方才的种种不适、痛苦、无力，都消失不见了。她为了证实自己的判断，特意站起来蹦Q了两下。
    的确没什么感觉了，只是头稍微有点晕，就像晕车那样。
    李泓拿了结果，出来时正好瞧见蹦蹦跳跳的闻路瑶，他微微愣了下。
    闻路瑶对上他眸光，心里莫名一慌：“他会不会怀疑我装病？”
    她竟然臊得厉害。
    李泓没说什么，让他们进了诊室。
    席兰廷去找医院理事了，席尊跟着他，只云乔陪伴闻路瑶。
    “……有点贫血，没什么大碍。”李泓说，“平时要每餐都吃饭。很多人都是饿成这样的。”
    上次有位贵妇晕倒，就是因为怕腰粗，好几日没正经吃饭了，要到医院来输“营养水”。
    “要不要住院？”闻路瑶道。
    李泓客气又疏远：“没必要的闻小姐，按时吃饭即可。你不胖，别太委屈了自己。”
    闻路瑶：“……”
    她的确不胖，为什么李医生好像在安慰她？

 第618章 她犯错了

    闻路瑶就是脸有点圆圆的，这让她看上去稍微饱满些。
    可她的腰很细，和云乔去做衣裳的时候，裁缝说她的腰比云乔的瘦不少。
    她这张圆脸太吃亏。
    “我本来就不胖！”闻路瑶有点恼火。
    李泓没有跟她抬杠，再次叮嘱她多吃饭，然后就送她们俩到医院门口。
    云乔说不必麻烦。
    李泓还是很坚持送的。
    席兰廷还没出来，李泓今天的坐诊结束了，他下午要休息，明天要辅助安诺医生做一个截肢手术。
    他也打算回家了。
    三人在门口说话时，有黄包车在他们跟前停下，林榭下了车。
    她画了点淡妆，一件银白色绣祥云纹旗袍，看上去婀娜娉婷，添了几分风采。她长得太寡淡了，蓝布裙显得她更淡，但略微装饰又有点楚楚可怜。
    “阿泓……”她刚刚喊了李泓，目光就看到了闻路瑶和云乔。
    林榭吓一跳。
    上次的事，她至今也不敢忘。手上的伤，至今也没好利索，已经谈不了钢琴了。
    闻路瑶一看到她，当即去看李泓脸色。
    见李泓锁了眉头，闻路瑶立马恶声恶气看向了林榭：“你来做什么？你还有脸来找李医生？”
    林榭眼神软软的，带着几分怯懦与委屈：“闻小姐，我和李医生的事，跟你无关吧？你何必如此咄咄逼人？”
    “你说谁咄咄逼人？”闻路瑶简直气炸。
    李泓往前一站，拦在了闻路瑶和林榭中间。他转过身子，对着闻路瑶：“算了闻小姐，不值得生气。你刚刚生病，要静养着。”
    闻路瑶心中发暖，险些落泪。
    李泓维护她呢。
    在林榭这个小毒妇面前，李泓维护的是她闻路瑶。
    不管他是因为讨厌林榭，还是仅仅对她的善意表达感谢，闻路瑶都受宠若惊。
    李泓安抚好了闻路瑶，这才对林榭说话，语气已经非常平静了。
    “林小姐，请你不要再来了。你下次若还来，我就以你骚扰医院为由，请警备厅来协助了。”李泓道，“我也会把这话告诉我们的护士小姐。”
    林榭脸色顿时转白。
    她微微咬了咬后槽牙。
    云乔冷眼旁观，发现林榭已经气疯了，她打算豁出去一切，要跟李泓和闻路瑶闹腾。
    “林小姐，李医生的话有点重，你不要介意。”云乔立马出声，“你们都是体面人，真没必要口出恶言。
    特别是林小姐，你是个家庭教师，体面对你更重要，毕竟世上没有不透风的墙。真闹到坐牢，恐怕你换个城市生活，都未必能隐瞒过去。”
    林榭死死咬住了唇。
    那个瞬间的冲动，想要和李泓、闻路瑶大干一场，彻底撕破脸的心思，也一下子消弭了。
    她不能。
    林榭的父亲欠了太多钱，而母亲又酷爱奢靡，还想要维持从前的生活与面子。
    她太爱母亲了，爱到可以奉献一切的地步，她不能垮。
    不能失去一切。
    “阿泓，我们到底好过一场。你现在觉得我很烦，都是我的错。我犯了大错，对不起阿泓。我希望还能有机会弥补。我已经改过自新了。”林榭说着，眼泪滚落下来。
    她已经改变了策略。
    李泓知道了她和席六少的事，愤怒至极，林榭就不再死咬自己与席六少无关。
    她只是口口声声说自己没有经住诱惑，犯了错。

 第619章 你来迟了

    林榭又对李泓说，“我生在那样的家庭，一切都是身不由己。人性贪婪，我没自控好，对不起。”
    推得干干净净。
    云乔听了这番话，仍觉得林榭手段不错的。
    至少，比闻路瑶这傻妞强多了。
    闻路瑶真是被父母和族人惯坏了，一点大户千金的警惕心和手段都没有，一个小小的林榭就能把她玩得团团转。
    林榭说完，抹了抹眼泪，转身一步步走了。
    走得很慢，步履坚定。
    李泓知道她惺惺作态，可舌尖还是泛出了苦涩。
    林榭太会拿捏李泓的死穴了。
    李泓匆忙对闻路瑶和云乔点点头：“我先回去了。”
    他迫不及待回到了办公室。
    心口一阵阵的发闷，疼得他快要崩溃。他知道这些都是他必经的，林榭今天又来伤害他一次。
    总有一日，他看到她、听到她的任何话，都可以无动于衷。那时候，他才算真正的涅。
    李泓满脑子都是自我反省，以及林榭，压根儿没装下闻路瑶。
    回去时候，闻路瑶阖眼打盹，把头侧向了窗外，眼泪忍不住滚了下来。
    云乔趴在她的椅背上，悄声问她：“哭了？”
    “走开。”闻路瑶瓮声瓮气。
    席兰廷依靠着车座，闲闲开口：“又受气了？”
    “林榭闹的。”云乔把事情告诉了席兰廷。
    席兰廷：“别一天到晚的折腾李泓，他只是个医生。”
    “我就是很难过。”闻路瑶倏然开口，声音带着浓浓的鼻音，“林榭几句话，李泓就变了脸，他为什么那么在乎她？”
    “因为他爱过她。”席兰廷道。
    闻路瑶：“……”
    精准打击，闻路瑶突然难过得想要跳车。这世上就没有比席老七更让她讨厌的人。
    “哪怕你死缠烂打，真耗尽了李泓的拒绝，和他结婚。将来他还是会想起林榭，还是会在心里惦记她。”席兰廷道。
    闻路瑶恨恨咬了牙。
    “不要一根筋，好像很忠贞似的，实则愚蠢。一条路的尽头，布满了荆棘丛，你为了证明自己没有错，还非得刮得遍体鳞伤挤过去？
    换一条路走，终点一样，更顺利。一路上天气好、风景好。回头看一眼那条曾经的路，有点心酸而已，不伤筋动骨。我的意思，你明白吧？”席兰廷又道。
    闻路瑶：“……”
    她的心思，只有席兰廷和云乔知道，当然李泓也知道。
    云乔和席兰廷都劝她放弃。
    闻姨妈并不是个心志坚定的人。
    她和李泓之间，有什么惊心动魄吗？并没有。
    曾经寒夜里的一碗小馄饨，只有她在不停回味。
    她从来没吃过。
    而李医生呢，他每天下了夜班，可能都要吃碗再回家。那对他而言，是最普通不过的，一点新奇也没有。
    他原本没有谈感情的打算，好不容易为林榭破例，却遭受这样的打击。
    他人生最欢愉的、最痛苦的、最惊心动魄的时刻，都没有闻路瑶的参与。
    闻路瑶只是个可悲的旁观者。
    “他今天还是很失控。”闻路瑶哽咽着，“我等过了。不等他了。”
    她后来没有再提过李泓，也不打算去找他了。
    闻姨妈的第一场单恋，在她的世界里算是落幕了。

 第620章 炒栗子

    席兰廷把闻路瑶送回家。
    回到了自己的院子，云乔环顾左右，突然问席兰廷：“七叔，为何路瑶进了这院子，就发病了？”
    她总在这里，没什么感觉；长宁和静心姊妹俩也进来过；席兰廷身边四名随从，时常在这里。
    大家都没事，为何闻路瑶会有事？
    席兰廷：“不知，她成天犯病。”
    云乔：“……”
    不过，经过这么一遭，闻路瑶真怕了席兰廷这院子，打死她都不肯再来了。
    正如席兰廷预料那样，报界闹腾了整整两个月，直到一篇《共和君主论》的文章冒头，公开为北平政府的帝制探路，报界与民众哗然，注意力才被转移。
    整个盛夏，云乔都是和席兰廷一起。
    席家的人，上上下下都开始巴结云乔和杜雪茹。
    过了中元节，天气不那么热，早晚凉爽时，督军夫人打电话给云乔。
    上次在李斛珠的生日宴，督军夫人暗示云乔，有些事跟她说。
    这次又约了她吃午饭。
    云乔不知何事，但明白督军夫人对她无恶意，大大方方赴约。
    “要我陪吗？”席兰廷还问她。
    云乔：“不用，又不是去打架。可能是私事吧。”
    席兰廷点点头。
    他昨晚又发作了一次剧痛。云乔当时心急如焚，不顾他的阻挠，给他用了密咒止痛，结果没有任何用处，还让他痛得吐血。
    她被吓死了。
    还好李泓早上过来看了，说没什么大碍，依旧是从前那样。
    “心跳比前几个月正常了点。”李泓还有点惊喜，“看样子，谈谈恋爱对七爷很有好处。”
    云乔：“……”
    席兰廷看了眼云乔，表情淡淡：“云乔的确魅力大。嗯，医术也不错。”
    云乔：“……”
    她真的错了，不该不信邪。
    她要出门吃晚饭，微微俯身问席兰廷：“七叔想吃什么？我给你带回来。”
    席兰廷眯了眯眼，眼底有薄光：“这个时节，不知街上有没有卖炒栗子的，很想吃炒栗子。”
    云乔：“我找找，看到就给你买。”
    席兰廷颔首。
    他叮嘱云乔快点出门，自己开车要当心。对上督军夫人，不用受委屈，不开心就回来告状。
    云乔一一记下了。
    她上街之前，先到处找了找炒栗子的小贩，找到了两个，询问人家几点收摊，得知要晚上十点左右，云乔这才放心去了餐厅。
    督军夫人在雅座，已经等候多时了。
    云乔想不到她有什么事，索性懒得想，先吃饭要紧。
    饭吃得差不多了，督军夫人才结束了闲话，跟云乔说起正经事。
    “……这件事关乎席家，我不知找你们四房谁说比较适合。我需要一个中间人，既要利益相关，又不能太相关。”督军夫人实话实说。
    云乔顿时明白：“您和督军打算过继一个孩子？”
    督军夫人很喜欢云乔的聪慧：“对，这个念头好几年了，老宅都知道。”
    “那您和督军，是看中了我们家的谁？”云乔又问。
    督军夫人：“第一要年纪小，性格尚未成形，容易培养；第二要身体结实，不能病恹恹的；第三要不能影响你们房头自己的利益，你们自己也同意。”
    云乔立马明白了督军夫人想要过继谁了。

 第621章 条件很诱人

    督军夫人的话，让云乔明白，军政府看上了四房最小的孩子席文洛。
    席家老公馆所有人都想把儿子过继给督军府。
    过继而已，又不是彻底断了亲缘，仍是一家人。孩子在督军府受教育，亲生父母可以去探望，就像把孩子送出去寄宿。
    孩子仍然姓席，跟自己在一个族谱；将来督军府庞大家业，都属于这个过继的孩子，督军的亲生女儿们，只能拿点陪嫁。
    督军夫妻死后，孩子也许可以重新认回亲生父母；哪怕不认，也会接了父母去生活。
    这是稳赚不赔的买卖。
    杜雪茹拼了老命，一直巴结督军夫人，目的也是想把自己亲生儿子席文洛过继给督军。
    “……这个中间人，只你适合做。”督军夫人又道，“督军府的条件是，六年内文洛和他亲生父母不要见面。
    六年后，大家照常走动，周末可以接文洛回去小住。
    督军会给四房补偿：一个是北平内阁财政部次长的官位，另一个就是钱财，看看他们想要哪个。”
    云乔听了，略微沉吟。
    六年不见面，这个条件有点苛刻；不过，督军府不招婿，反而是要过继侄儿，自然是想要这个孩子跟他们亲近。
    孩子跟亲生父母不见面，才有可能在相处过程中，把自己的养父母当亲人。既然是过继，督军府提出这个要求也合理。
    条件有点苛刻，但也诱人。
    云乔是最适合的中间人。督军夫人不想事情未成就闹开，人尽皆知，所以要求保密。
    作为四房的贵客，云乔跟席文洛既不算特别亲近，却又有血脉上的关联。她是唯一一个跟此事有关，又可以置身事外的人。
    她要嫁给席兰廷，席文洛做不做督军府的少爷，都不足以影响她的地位。
    督军夫人上次只是想给云乔一点暗示。
    最近云乔和席兰廷的事情传得沸沸扬扬，燕城所有人都知晓了，督军夫人才愿意和云乔明说。
    “您的话，我会传给我父母。”云乔说，“若他们也有意，接下来是怎样？”
    “要去老夫人那里，再商量商量细节。”督军夫人笑道，“我们不是不近情理的人，都是做父母的。若此时谈妥，我们也不会立刻带走文洛，可以让他在老公馆住到年底，除夕再来接他。”
    云乔颔首：“好，我回去商量商量。”
    她跟督军夫人没什么分歧，聊得不错，一顿饭也吃得开心。
    督军夫人又试探着跟云乔倾诉，说起了做母亲的心情，言外之意很想接了席文洁回来。
    当初席文洁是得罪了云乔，才被赶走的。
    “每次发电报，都是说想家。在那边陪她的副官说，她瘦了十几斤，总是生病，唉。”督军夫人又叹了口气。
    云乔算是明白了。
    督军府想要利益最大化，趁着过继这件事，也想让云乔同意席文洁回来。
    云乔不点头，碍于席兰廷的面子，督军府还真不敢接席文洁。
    “……督军好像很怕七叔。”云乔很突兀走了个神。
    身为一家之主的席督军，手握重兵，他怕席兰廷什么？以前以为赶走席文洁，仅仅是督军府感激云乔的救命之恩，如今看来不尽然。
    “可能是水土不服。”云乔接话，“长此以往，恐怕有性命之忧。”
    “这正是我所担心的。”督军夫人道。
    云乔什么也没答应，却该说的都说了。
    饭后各自回家，云乔去小贩那里买了一包炒栗子，回到席公馆停稳了汽车，先去了席兰廷那边。

 第622章 你好乖

    席兰廷最不耐烦听席公馆的家长里短。
    他百无聊赖坐在沙发里，等着云乔回来。冲她招招手，让云乔靠近他。
    待云乔进了，他略微欠身，将她搂抱过来，让她坐在自己腿上。
    云乔把炒栗子给他。
    他对吃喝没什么兴趣，接过来仍在旁边，只是搂住云乔，和她说话。
    “……只要不是过继我儿子，都行。”席兰廷道。
    云乔立马问他：“七叔，你想要几个孩子？”
    “一个也不要。”
    “为何？”
    “我生不了。”席兰廷道。
    云乔想起他夜里的闹腾，该有的都有。看着病恹恹的，但有度有量，轻易还打发不了，怎么会生不了孩子？
    她低头看了眼他。
    席兰廷也低头看了眼自己，口吻非常无所谓：“我的确生不了，云乔。”
    云乔：“……”
    “我也不喜欢孩子，小孩很烦人。”席兰廷又说，“就我们俩。将来你真喜欢小孩，去福利堂领养一个。”
    话题扯远了。
    云乔强行拉回来，又说起了席文洁。
    “夫人想让文洁回来。”云乔说。
    席兰廷想起已经死在他地牢里的席文澄，觉得席家这些孩子们，还是一个也不能少。老祖宗的地牢，四千零九十六口竖棺，不怕人多，就怕他们不够。
    席家的、闻家的、盛家的、柳家的……
    这些年他让席家结下的姻亲、督军的亲信，都是他亲自挑选的。只是这些渺小的生灵，并不知道自己的命运。
    就像闻路瑶，踏入这院子，地下的镇山晷立马影响到了她。
    不是席兰廷不想让席家的人进来，而是他们不能进来。
    他们在这院子久了，也会变成人干。
    “回来就回来。”席兰廷淡淡道，“回来也好，我还缺不少人。”
    云乔：“为何缺人？”
    “你听着就是了，不许反问。”他道。
    云乔：“现在女朋友的待遇又倒退回去了吗？”
    席兰廷亲了她的脸一下：“好了，向你道歉。”
    云乔笑了起来：“道歉得好随便啊，一点也没感受到诚意。”
    席兰廷吻了吻她的唇，轻轻吮了下，喃喃叫她：“心肝儿。”
    云乔：“……”
    这个道歉，份量十足，云乔顿时什么气都消了。
    嗯，有男朋友真好！
    云乔实实在在感受到了恋爱与平常的差别――她和席兰廷的关系，变得无比亲密。她以前总以为两人谈恋爱，依照七叔那矫情的脾气，也不过是平平常常。
    没想到，他这样宠溺她，娇惯她，甚至说各种甜言蜜语，为她做最私密的事，让她快乐。
    他拼命想要对云乔好，云乔感受到了。
    她搂住席兰廷脖子：“七叔，我也不要小孩子，我只要你。”
    席兰廷轻轻抚摸着她后背：“你好乖。”
    云乔受了这么一句夸小狗似的夸奖，心花怒放。
    两人只要在一起，就可以腻歪死，不想分开。
    云乔吃了晚饭，后来和席兰廷说话时候，嘴巴不得闲，又吃了自己买回来的半包炒栗子。
    席兰廷一直很想笑，又得忍住，故而时不时走个神，没听到云乔嘀咕些什么。
    她太馋了，真可爱。
    时间到了晚上十一点，云乔这才偷偷溜回了四房。
    翌日清早，她特意去了杜雪茹和席四爷的房间。
    席四爷还穿着睡衣，被她吓一跳。
    云乔敲门，他还以为是佣人，随口说了句请进。
    “爸妈，有件事跟你们说。”云乔压低了声音，不让佣人和席文澜知道。
    她简单说了说督军夫人的意思：“夫人只是让我做个中间人。你们考虑考虑，要是同意，我再去跟夫人说。”
    杜雪茹激动得喜形于色。
    她期待已久的美梦，终于要实现了。她最近真是心想事成。
    至于六年不见面，杜雪茹不以为意：逢年过节、平常时节，还能见不到？都是一家人，怎么可能真六年看不到孩子？
    况且，孩子要在他们跟前长到年底呢。

 第623章 你舍得不舍得？

    云乔让四爷两口子再考虑考虑。
    她先说杜雪茹：“妈要考虑清楚了，别心存侥幸。六年不见面，你能否接受？”
    杜雪茹：“那自然……”
    “你要想清楚！没人是傻子，你能想到的别人也能。说六年不给见，这六年你就真未必能见到。”云乔道。
    杜雪茹：“……”
    云乔眸色阴沉，慎重而端正。她是中间人，要是她的话杜雪茹听了个一知半解，是她的失误。
    杜雪茹被云乔激得一默。
    她沉吟片刻：“不至于真见不到……”
    “旁人可以，你们不行。督军府肯定要特意让文洛避开你们。妈，这是你情我愿的事，到时候你可别又哭又闹说督军府欺负你。”云乔道。
    杜雪茹：“这……我得想想。”
    她不在乎云乔、席文清和席文湛，对席文澜也是一点稀薄情谊，但她不能不在乎文洛，那是她亲生儿子。
    起床后，杜雪茹特意把孩子叫到跟前，要给他喂饭。
    而席文洛看了眼云乔，推开了杜雪茹的手：“不要你喂，我自己会吃！我已经是男人了。”
    一个六岁的孩子，说自己是男人了，别说杜雪茹、云乔，就是席四爷也被逗乐，佣人们在旁凑趣，众人笑成一团。
    杜雪茹却在心里想：“是啊，他是大孩子了，他心里记得谁是亲生父母。六年后，他也不过十二三岁，仍是个孩子。
    哪怕感情上有疏远，还可以弥补回来。将来这一辈子呢。年轻时享福不算什么，老了享福才是真富贵。”
    四房将来能分到的家当，非常稀薄。
    老太爷在世时候就明说了，让庶子们出去自谋生路，席家家业要留给嫡子们。
    依照前朝律法，庶子们也能分到不少，但现如今是民国了。
    整个燕城的律法，席家嫡子说了算。
    而四房又有三个儿子。
    杜雪茹一辈子都只能是“杜晓沁”，所以四房钱财也要分给席文清和席文湛，小儿子能拿到多少。
    她倒是不想给，四爷和席家能同意？
    各种念头，让杜雪茹下定了决心：“要吃得苦。再说了，文洛去督军府是享福的，那可是荣华富贵。”
    四房夫妻还能得一个高官位。
    杜雪茹真想四爷能去北平做个高官。
    离开了燕城，北平望族不清楚他们底细，“燕城席氏”这个名头响当当的，足以让杜雪茹身份拔高；加上督军府愿意给四爷谋个高位，杜雪茹即将要做高官太太。
    对所有人都好。
    早饭后，杜雪茹拉了四爷回房，问他考虑得如何，要不要及早答复督军府。
    席四爷和所有的老父亲一样，跟孩子们不够亲密。
    他内心深处，和杜雪茹的想法又不太一样。当然，他渴望督军府提供的那个官位，但同时能帮到大哥，给大哥过继香火，四爷也心甘情愿。
    毕竟孩子不是他生，慷人之慨，他也可以。
    席四爷的心思，向来是有非常清晰的脉络。
    他只是问杜雪茹：“你舍得不舍得？你怀胎十个月生的孩子。你生文清和文湛的时候，孕相挺好的，唯独生文洛，吃不下睡不着，很是受罪。
    六年不见，我可能忍忍就过去了，我是当爹的。你自己呢？这个你得考虑好，是牺牲你一个，成全所有人。”
    杜雪茹听着听着，眼睛湿了。
    她有时候瞧不起席四爷，觉得他远不及林天。
    没有林天英俊潇洒、时髦博学，但他真是个好人。

 第624章 又贪玩了

    席四爷细致得像个女人。
    没什么大用处，杜雪茹很难高看他，但他真好啊！
    杜晓沁太有眼光！
    哪怕天下再混乱，席四爷也做不成称霸一方的枭雄；可他是个好丈夫、好父亲。他温柔又顾家，总能体谅所有人的情绪。
    “只要大家都好，我一个人牺牲不值什么。”杜雪茹被他鼓舞，难得也高风亮节起来，“同意吧。”
    席四爷轻轻搂住了她，拍拍她后背，沉默了片刻。
    云乔没有立刻去转达这番话，而是让杜雪茹和四爷再考虑考虑。
    席四爷说：“我们再考虑一个月，你等一个月答复。”
    云乔笑道：“这倒也没必要。妈的性格承不住气，不小心说漏嘴了，反而不好。”
    其他房头也盼这件事。
    甚至有人想要入赘督军府。
    事情还没商量妥当，就被杜雪茹不小心嚷嚷出去，对四房没什么好处。
    云乔既然做了中间人，自然要考虑四房的利益。
    席四爷深以为然：“你说得对。”
    过了三日，云乔回复了督军夫人。
    督军府那边，也怕四房拿乔拖延此事，三日后能得信，督军夫人满意云乔办事得力。得到答复的第一时间，督军夫人给国外发了电报，让副官带着席文洁回来。
    后续云乔插不上手，她不管了。
    席家因此再次热闹起来。
    云乔和席兰廷坐在藤椅里，两人低语闲话。
    旁边小茶几上，摆了个小小花瓶，插一支玉兰花，幽香馥郁。
    “……七叔，咱们去香港吧？”云乔突然对席兰廷道。
    席兰廷拥抱着她，一只手握住她的手，另一只手摩挲着她纤瘦后脊，“又贪玩了？”
    “不是去香港玩，而是去定居。”云乔道，“席家这些人事，太复杂了。”
    席兰廷笑了笑：“孩子话。我的家在这里，房子在这里，生意也在这里。”
    云乔听了，有点泄气。
    她瞳仁里的光黯淡了一层。
    席兰廷不想看到她眼底的失望，用手轻轻覆盖住她眼睛：“小睡一会儿，咱们晚上出去吃饭、喝酒，通宵打牌。”
    云乔便笑。
    羽睫修长，她微笑时弯了眼睛，睫毛蹭过席兰廷掌心，软软的，席兰廷心口隐隐作痒。
    他拉过了云乔的手，先是端详。她的手指细长白净，骨骼不显，有种别样的圆润可爱；指端粉润，似涂抹了一层珠光。
    他忍不住亲了下。
    亲完了手指，继而是掌心、手腕。亲的越发重了，变成了细细啃弄。
    亲完了手，又亲她的唇。两人脸凑在一起，他的鼻尖贴着她的肌肤，云乔感受到他呼吸发紧，喷出来的气息灼热。
    不用低头，云乔也知道他此刻情景。
    “回房去。”他低声嘟囔了句，抱着她就起来了，动作利落迅捷。
    云乔：“……”
    在恋爱之前，她以为这种事跟她和七爷无关。
    七爷性格冷，嘴毒心毒，身体不好，云乔觉得男女间的亲密，他不会感兴趣。
    但相处之后，她发现他极度重欲。
    “龙性至淫。”
    云乔昨日读书，读到了这个词，此刻脑子里突然想了起来。
    七爷也很厉害，是不是越厉害的人，越是勤欲？
    她胡思乱想时，席兰廷在她唇上重重咬了一口。
    云乔：“疼！”
    “回神。”他声音暗哑，有种被烧灼的滚烫，无法自控般旖旎而出。
    他低头吻她。

 第625章 要不要戒烟

    席兰廷舌尖有点涩，是烟草的清冽气息，云乔有种上瘾般的贪恋，抱住了他的头，手指陷入席兰廷短短青丝里。
    两人下午没出去。
    一个小时后，他们俩洗了洗躺下，云乔朝席兰廷抱怨：“有点疼。”
    席兰廷恢复了平静，那双被火焰燎过的眸子，变成了深而重的漆黑色。听到云乔的话，他半坐起来，要检查一番。
    云乔却扬起了手。
    席兰廷失笑。
    重新躺下，让她依偎在胸膛上，他接过她的手，轻轻缓缓替她揉按有点发肿的指端，又忍不住亲一下。
    “还疼吗？”
    “有点。”云乔说，“七叔，为什么需要的时间越来越长？”
    席兰廷：“……”
    “这样正常吗？”云乔又问，“感觉好费劲的样子。”
    他失笑，俯身贴着她的唇：“傻孩子！”
    云乔：“……”
    依偎片刻，云乔迷迷糊糊想睡，席兰廷将她的脑袋移到枕头上，他自己悄悄起身。云乔没睡踏实，在身后问他：“你做什么去？”
    席兰廷：“我抽根烟。”
    他烟瘾犯了。
    走到窗口，他掏出香烟，化燃了火柴。火柴雪白细长的梗，在他掌心一寸寸点燃，橘黄色的芒透过指缝露出。
    云乔看着他。
    她越看越欢喜，心中满是喜悦，起身走到他身后，抱住了他的腰。
    席兰廷顺势在窗边的椅子上坐下，让云乔依偎在他怀里，玻璃雕花的烟灰缸在手边，他需得伸长手臂去够。
    云乔接过来，捧在掌心。
    席兰廷微愣，修长手指轻轻一点，落下半截烟灰。
    云乔倏然说：“给我吸一口。”
    席兰廷看了眼手里还剩下半截的香烟，他没回答，只是自己猛吸了一口，然后堵住了云乔的唇。
    滚烫的烟突然袭来，带着他的气息，云乔感觉呼吸都被堵住了，拼命往下咽，那股子灼热辛涩的烟入肺，烫得她一个激灵。
    慢半拍，席兰廷松开了她，她唇齿间溢出烟雾，呛得死去活来。
    席兰廷按灭了香烟，接过她手里烟灰缸，抱起她回到了床上。
    “……你故意的。”她抱怨，口腔里全是辛涩。
    席兰廷低头又吻她。
    “嗯，我也打算戒了。”席兰廷说，“我已经想多活几年了。”
    云乔诧异：“突然要戒烟？”
    “有这个预想，还没下定这个决心。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    他又起身，去倒了一杯凉茶，两人你一口我一口慢慢喝。
    他喜欢和她分享一切，同一口烟、同一杯茶。
    两人闲话中，他又俯身在她唇上轻啄。往往是最温柔的开端，而后慢慢变味，云乔的衣衫在他掌心剥落。
    下午四点多，两个人一起洗了个澡，然后相拥着睡了，睡到了晚上九点。
    “今夜怕是一定会失眠。”席兰廷说，“出去喝酒打牌。”
    云乔同意了。
    她甚至有点痴迷现在这样的生活。
    不太健康的、欲重的生活，有点像一道重油重辣的菜，它会令人上瘾，把其他的菜比得清淡寡味。
    席兰廷说得没错，云乔太容易上瘾了。
    他们去了一家俱乐部。上次去过的，需要带面具，非常神秘有趣。
    只是在俱乐部门口，云乔遇到了一个熟悉的人。
    席兰廷也认识。
    那人看到了他们，主动走过来打招呼。

 第626章 男朋友吃醋

    来人表情冷淡，穿着讲究，正是上次在燕城大学医科教学楼落成礼上遇到的那位医生――周木廉。
    周木廉眉目周正，身量颀长，把一套绛红色西装穿得格外好看，颇有魅力。
    进进出出的男女，或偷偷打量，或光明正大看一眼他和席兰廷。
    “七爷。”他走过来，主动和席兰廷打招呼。
    他认识云乔，却不怎么搭理她。
    他对云乔的第一印象太差了，永远都记得这姑娘爱吹牛。
    作为华人，周木廉能得到欧洲最顶级医学科教授的赞誉与亲自授课，他能结交外科圣手，他钻研的是心脏科，豪客们都追捧他，他的自负浑然天成。
    加上他这个人生得俊朗，处处高人一等。
    “一个人来玩？”席兰廷问，口吻平淡得像打发佣人。
    周木廉：“几个朋友过来打牌。”
    席兰廷略微颔首，拉住了云乔的手，先上了电梯。
    周木廉也要进来时，席兰廷道：“你等下一班。挤不下。”
    电梯不够宽敞，云乔和席兰廷两人，加上一个开电梯的人，有点拥挤了；再挤个周木廉，转不开身。
    周木廉丝毫不恼，目光平静无波，好像很理解席兰廷这么平铺直叙的话，并没有往深处想，更不会觉得伤自尊：“七爷先请。”
    他自负，但不自卑。
    电梯的铁栅栏门缓缓阖上，侍者拉了闸，电梯缓缓上升。
    “那个周木廉，听说外科很厉害。”云乔道。
    席兰廷：“不要在自己男朋友面前说其他人，不高兴。”
    云乔低笑。
    席兰廷又看了眼她：“我也不在你面前夸其他女人。”
    云乔忍俊不禁。
    这个时候的席兰廷，会特别有意思。
    打牌的时候，他们没有挑选其他客人，而是挑选了两名交际花。
    两名交际花不带面具，时不时逗弄下席兰廷。云乔在旁看热闹，忍不住偷笑。
    席兰廷倒是很淡然。
    他一直赢，这种惠司特牌他已经打输了，非常会计算。
    “先生牌技真好。”一位交际花说，输了也不急，笑呵呵的恭维席兰廷。
    另一位则说：“先生怕是什么本事都了得呢。”
    两人一唱一和，暗示的意味很强烈。
    席兰廷表情淡淡，余光瞥着云乔，不以为意：“不必这么做。要是惹了我女朋友不高兴，一分赏钱也没有，我还要赢走大筹码。”
    两名交际花吓一跳。
    局面在这个时候发生了大改变，两个交际花不再捧着席兰廷了，转而去捧云乔。一会儿夸云乔的手镯好看，一会儿又说她口红颜色美。
    云乔啼笑皆非。
    打牌是为了开心，不是为了找茬，所以后半场席兰廷和云乔都故意放水，让两名辛苦陪他们一整夜的女郎赢了不少。
    除了赢钱，席兰廷也给了赏钱。
    凌晨三点多，他和云乔皆无睡意，只是有点饿了。
    夏末秋初的燕城，深夜霓虹深深，街头巷尾有不少小贩，尤其是这样的俱乐部门口。
    俱乐部里也提供宵夜，只是味道普通，还不如小贩的小馄饨鲜美。
    “不打了，出去吃点东西。”席兰廷道。
    云乔道好。

 第627章 你是独一无二的

    他们俩走出俱乐部，席尊迎上来。
    席兰廷说要去吃小馄饨，席尊指了指对面：“那个小摊上的好吃，我刚刚吃了一碗。”
    席兰廷牵了云乔的手：“走吧。”
    云乔颔首。
    路灯的光很黯淡，距离也远，小胡同的小贩在摊车上挂了个“气死风”的汽灯，照亮方寸天地。
    云乔和席兰廷要了两碗小馄饨，坐在最角落的小桌子上吃。
    “七叔，跟你说个小八卦：路瑶说她对李医生有感情，是因为跟他一起吃了碗小馄饨。”云乔突然想到了这个。
    闻路瑶偷偷告诉她的。
    席兰廷听了，很是不屑：“没见过世面，一碗馄饨、一朵花就被骗走的大户小姐，古往今来皆有。”
    云乔：“我现在有点理解她了。”
    席兰廷不解看了眼她。
    光线越是暗，他的眸子越发明亮，熠熠生华采。
    “坐在这里和你一起吃小馄饨，心里好暖，有种一生一世想这么过下去的感觉。”云乔道。
    席兰廷拿出放在膝头的帕子，擦了擦唇角，姿态完全像是在高级西餐厅喝红酒。
    “我得再对你好点。”他说，“吃个小馄饨就要跟人一生一世，你也属于没见过世面。”
    云乔笑起来。
    她略微往前：“你喂我一个。以后谁带我吃小馄饨，我都不会让人喂。”
    席兰廷果然喂了她一个。
    他略微收紧了下颌线：“你废话都说了这么多，一碗就要以身相许，你以后还想跟别人吃小馄饨？我打断你的腿。”
    云乔：“你不浪漫！”
    “不要找茬。”
    云乔：“你还吼我。”
    席兰廷：“……”
    由于女朋友无理取闹，席七爷趁着小贩给其他客人下小馄饨时，俯身在她额头亲吻了下，并且低低叫她：“宝儿。”
    云乔浑身过电般，酥麻了半边。
    七叔好会撩！
    他上次叫她心肝，这次叫她宝儿，不知下次会叫她什么。
    云乔有点期待，满心甜蜜。
    “不生气了。”他道。
    云乔哪里还气得起来？
    她要说话，席兰廷又在她唇上啄了下：“以后不准跟其他男人吃小馄饨。”
    “好。”云乔甜甜应了。
    她怀疑自己上了七叔的当。
    不过，这么好的七叔，上当就上当吧。云乔心甘情愿画地为牢，囚困在七叔身边。
    小馄饨份量很足，云乔吃完有点撑了，让席尊开车远远跟着，她和席兰廷散散步。
    席兰廷一直牵着她的手，在深夜的街道缓步而行。
    路上既无行人，也无车辆。离俱乐部越远，连小贩也不见了踪迹。世界万籁俱寂，云乔几乎能听到自己的心跳声。
    她这段日子太幸福了。
    “七叔，你有好多秘密。”云乔突然道，“好泄气，我在你面前毫无秘密，太普通了。”
    “胡说。”
    “真的，你看啊……”她要举例。
    席兰廷却打断了她：“你是独一无二的，乔儿。这个世上的所有生灵，除了你，谁也没资格与我相伴。你对我而言，最贵无比，绝不普通。”
    云乔：“……”
    完了，她完全无法招架七叔的情话了。除了傻笑与内心冒泡，一点思考的能力都没了。
    街道很静，云乔想要说点什么的时候，隐约听到了哭声。

 第628章 断手

    哭声里带着男人的嘶吼，像是疼痛至极，哭得毫无章程。
    云乔待要细听，席兰廷拉了她的手：“上车吧，回去睡觉。”
    “救命，救救我……”云乔突然听到了这么一句嘶吼，撕心裂肺般。
    清清楚楚，响在夜里。
    这一带是个公园，附近有个废弃的建筑群，是从前衙门驻军参事处，后来弃用了。两旁都是沿街店铺，夜里全部关门歇业。
    云乔拉了席兰廷：“七叔，好像有人。”
    席兰廷：“走吧，不与咱们相干。”
    云乔不肯走：“去看看。”
    席尊把车子开过来，拿了把枪走下车，非常警惕：“好像有声音。七爷，我去看看。”
    席兰廷觉得身边的人，不管是心肝宝贝还是随从，都乐意管闲事，吃饱了撑的。
    他不耐烦：“去吧。”
    席尊脚步极快，反应又敏捷，顺着声音过去了。
    云乔和席兰廷站在原地没动，哭声与嘶吼声时不时传来。
    约莫五分钟，席尊扛了人出来。
    哭声不断，几乎是哀鸣。
    云乔和席兰廷往前几步，瞧见了周木廉。
    周木廉浑身是血，狼狈不堪；而他的右手，很不正常反折过去，鲜血就是从手上不停往外涌。
    他的两条腿，好像也骨折了。
    云乔吓一跳：“是你啊？”
    席兰廷的眉头蹙起。
    周木廉隐约是崩溃了，除了无意义的哀嚎与哭啼，说不出完整的话。
    席兰廷对席尊道：“好事做到底，送他去济民医院。”
    “七爷，您……”
    “我和云乔走回家。”席兰廷道，“快去吧。”
    云乔则道：“咱们跟过去看看，放下他再坐车回去，不也是一样吗？”
    席兰廷却不同意。
    席尊见周木廉快要疼死了，只得赶紧将他放在汽车上，又对云乔和席兰廷道：“七爷，您略微等等，我很快回来接你们。”
    “也行。”席兰廷道。
    云乔还在看。
    席兰廷的手，轻轻在她眼前一挡：“看什么呢？”
    “那个周木廉，他的手好像被人割断了手筋。”云乔道，“听闻他是靠外科出名的，很值钱。手筋断了，应该很惨吧？”
    外科医生的手，要灵巧、要稳。
    一旦手筋断了，想要恢复如初很难。以后可能也拿不稳手术刀，这个人就废了一半。
    “他还可以教书。”席兰廷不以为意。
    云乔觉得，周木廉肯定不是这么想的。
    她又有点八卦：“是不是寻仇？他晚上的时候还在俱乐部玩。谁想要砍断他的手筋？一定不是小流氓，而是有仇。”
    席兰廷：“不要说旁人了。”
    云乔：“好奇嘛。”
    席兰廷抓过她的手，轻轻吻一下：“你不好奇好奇我，好奇别的男人做什么？”
    云乔：“你的奇怪之处太多了，我好奇不完。”
    席兰廷：“……”
    他往前走几步，半蹲下来：“我背你，弥补我不能告诉你的秘密。”
    云乔：“……”
    他还是太会撩了。
    云乔在他跟前，甘拜下风，彻底没了主见与思想。
    她果然让他背着。
    云乔发现了，他的痛，跟普通人的痛不太一样；而他本人力量强大，绝不病弱。只是性格太作，这点不假，也不是因为痛疼引起的，而是天生的。

 第629章 寻仇

    席兰廷背云乔，很轻松。
    他胳膊托住她腿弯，一步步慢慢走。
    “……我的秘密，实在太复杂了。一旦说起来，就要牵扯到你。云乔，你说你想简简单单做自己，我不想毁了这一切。”他道。
    云乔听了，心中一梗。
    她突然有点害怕。
    “我不问。”她立马说，“对不起，两个人在一起，应该相互疼爱与信任。七叔，我反省。”
    “好，真乖。”席兰廷很满意。
    他越走越快，而云乔居然在他背上睡着了。
    故而后面她不知道的是，他们一瞬间就到了席兰廷的小院。
    席兰廷根本没有老老实实一步步把那段路走完。
    翌日清早，云乔醒过来，早饭都顾不上吃了，去找席尊。
    席尊在扫院子。
    “……右手手腕骨折了，什么骨血破裂、神经肌肉断裂。李泓说，老话就是他右手手筋被挑断了。”席尊很艰难学舌。
    云乔愕然：“真的是啊！”
    “他哭得特别惨。”席尊又说，“每次见他，很骄傲的一个人，哭得不像样子。他好像特别绝望。”
    “他的尊严、地位，都是他的手带来的。做医生和教授，这中间差距可大了。他是纽约第五大街开诊所的名医，手就是他的命。”云乔道。
    席尊：“那对方挺狠的，这比挖了他的心还要让他难受。”
    云乔也觉得。
    席兰廷洗漱好了，从洗手间出来，听闻这话，他也略有点可惜。
    “周木廉是个挺不错的医生，是全世界都可贵的人才。”他道，“可惜了一双好手。”
    云乔：“可能是寻仇吧？”
    席兰廷：“一定是寻仇。”
    周木廉躺在病床上，已经不哭了。他瞳仁浑浊，毫无神采，整个面颊像是一夜间垮了，气质全变。
    他同事过来看他，安慰几句，然而除了心痛与可惜，实在不知如何安抚他。
    “木廉。”女孩子的声音，在门口响起，已然哽咽了。
    周木廉转过脸，看了眼她，又低垂了目光。
    李斛珠踉跄着走到了他病床边，眼泪已经模糊了视线。她不知该说什么。只知道哭。
    她身后还跟着薛正东。
    周木廉看到了薛正东，冲他点点头。
    “谁干的？”薛正东咬着后槽牙，眼睛发红，一副想要替周木廉拼命的架势。
    周木廉心如死灰：“南京周家的人。”
    周木廉与南京周家的恩怨，要说起来三天三夜都说不完。
    他们本身也是南京周氏，周木廉的父亲是长房长子。家族争斗，他父亲惨败而退，远走美国重新学西医。
    周木廉十岁随父母出国，该知道的事都知道。
    这次回来，遇到第一波闹事，就是开中药堂的周家在背后搞鬼。周家知道了他的消息，以为他是借助医学会要跟周家作对。
    周木廉到底是个正常人，对人性的恶没有过最探底的设想，所以他根本想不到周家丧心病狂会想要这样毁了他。
    现在说什么都晚了。
    周木廉需要很长时间安抚自己，再去报复。而现在，他只想自己一个人冷静。
    “木廉，他们这是不讲道理。”薛正东冷冷道，“我会帮你。”

 第630章 神巫能治好

    一旁的李斛珠大哭了起来，扑在周木廉身上：“你要振作！”
    周木廉被她哭得有点心酸，示意薛正东拉走李斛珠。
    薛正东却没动。
    后来是护士小姐过来，让李斛珠别打扰病人休息，请她和薛正东出去。
    走出了医院，李斛珠的眼泪还是擦不干。她太清楚右手对周木廉的意义了。
    “别伤心了。”薛正东拍了下她肩膀。
    李斛珠点点头。
    一辆汽车从医院门口路过，后座有人看了眼他们。
    薛正东很敏锐，立马望过去，记住了那辆车。他惊鸿一瞥中，看到了闻路瑶的汽车。
    “需要我送你回家吗？”薛正东问。
    李斛珠：“不用，你忙吧。今天多谢你，要不是你，我还不知道他的事。”
    “医院联系的我。”薛正东道，“他和本家周氏是你死我活的关系，根本没有其他亲人在国内。除了曾经的室友和曾经的女友，也没其他人会来看他。”
    李斛珠忍不住抽噎。
    她突然泪如泉涌：“查理斯，当初他毕业了要搬到纽约去，是他提出分手的。我们有约定，毕业之后就分手，不能纠缠。
    他太狠心了。以前是，现在也是。要不是你，我根本不知道他也回国了。他这些年从不与我联系。”
    薛正东一时不知该说什么。
    念书的时候，九个同学会的人合租一套公寓。公寓三层楼，每层三个房间。薛正东、周木廉和李斛珠住二楼。
    他和周木廉都比李斛珠大两岁，早两年毕业。
    所以，他和周木廉做了四年室友，和李斛珠两年。
    后来他们先毕业，他回国、周木廉去发展自己的事业。
    李斛珠念书不行，可能是上学太早了，跟不上趟，延迟一年才毕业，所以拖到了今年才回来。
    分别已经三年多了，李斛珠的确是有点记不住薛正东。
    薛正东在国内和在国外时候不太一样。他现在看上去很稳重干练；但是求学的时候，他很冷漠寡言，只知道念书。
    她与周木廉也分手三年多了。
    李家对外撒谎，说她和她哥哥刚满二十，是想给他们找个好姻缘。其实，他们兄妹年满二十三了。
    “李小姐，你不要哭了。”薛正东安抚她几句，又见她不需要自己送，转身走了。
    他去了趟闻家。
    李斛珠回家之后，眼睛通红。
    李夫人问她怎么了，她只是说自己有个朋友，遇到了惨事，手筋被挑断了，今后可能都受影响。
    “这也是没办法。”李夫人叹了口气，然后对女儿道，“其实，他可以去找萧婆婆。”
    “什么萧婆婆？”
    “有个萧婆婆，是个神巫，非常擅长医术。”李夫人道，“她虽然死了，但她也有传人。这件事我听督军府的人说过。”
    李斛珠立马问：“督军府的谁？”
    “郝姨太。”
    李斛珠立马要出门。
    李夫人在身后喊她：“你做什么去？”
    “我去趟督军府。”李斛珠人疾步往外走，远远回答她。
    李夫人：“……”
    这孩子怎么回事？
    “斛珠，斛珠！”李夫人追出来，“督军府你轻易进得去吗？你回来。”
    李斛珠已经跑没影了。

 第631章 盯上了她

    薛正东赶到闻家。
    闻路瑶的父亲很喜欢这年轻人，热情款待他。
    “路瑶呢？”闻路瑶的父亲问佣人，“快让她下楼，客人来了。”
    女佣道是。
    片刻后，女佣下楼：“小姐说不太舒服，已经更衣躺下了，喝了点药。”
    薛正东立马问：“怎么了？”
    “就是一点头疼脑热，没什么大碍。”女佣说。
    薛正东看向了闻路瑶的父亲：“叔父，我能否上去看看路瑶？其实今天在路上遇到了她，恐怕她对我有点误解。我绝不打扰，一会儿就下来。”
    闻路瑶的父亲先是一愣，继而笑道：“行，你去吧。”
    自家闺女的脾气，父亲最清楚不过了。闻路瑶从小就是一个作得要死的性格，有什么事不说，非要别人猜。
    猜错了就不高兴。
    好好出门去逛街，回来称病，鬼才相信。
    原来是在路上遇到了薛正东，在生气呢。
    薛正东站起身道谢，阔步上楼去了。他个高腿长，两三步到了楼上。
    一个房间门口，摆放了一个小柜子，上面放了双毛茸茸的拖鞋。
    薛正东敲门，里面传来懒懒声音：“进来吧。”
    他推门而入。
    闻路瑶趴在梳妆台上，精神倦怠，头偏向了窗口。
    她只当是女佣送甜点上楼。
    女佣说楼下炖了银耳莲子羹，夏末吃了降暑气。
    “有没有放冰糖？我不喜欢冰糖的，要搁蜂蜜……”
    她说着，艰难转了个脸。
    正对上了薛正东的眸子。
    他是单眼皮，眼睛并不显小，只是眸光总比平常人明亮，这样让他看上去很精神。
    此刻，他眸子安静，一团黑漆漆的阴影，落在闻路瑶身上。
    “你、你怎么进来的？”闻路瑶吓一跳，继而大怒，“出去！”
    “我来解释下，免得你误会。”薛正东走近几分。
    闻路瑶站起身，想要后退到阳台：“你先下去。有什么事，咱们楼下说。”
    薛正东不退，反而快步上前，拉住了她的手腕。
    闻路瑶：“……”
    “路瑶，我的确认识李斛珠。她是我好友的女朋友，只不过毕业后他们分手，我就没再见过她了。
    我们一起在医院里，也是因为好友出事住院，并没有私交。”薛正东看着她眼睛，眸色浓郁，“我在国外没交过女友。”
    闻路瑶：“我不关心这个！你松手！”
    薛正东：“我想抱抱你。”
    他漆黑瞳仁里似藏了旋涡，涌起一阵阵的风暴，想要席卷她，将她碾碎彻底融入他的世界。
    “你敢……”
    一个力道，闻路瑶身不由己往前，跌入了男人怀抱。
    男人体温高，透过薄薄夏衫，几乎能灼烧闻路瑶。他手臂收紧，肌肉线条隔着衣衫都能窥见，牢牢将她箍在怀里。
    第一次喜欢的女孩，用尽手段也要得到她。
    想要躲避、拒绝，他不能容忍。
    他已然很克制了。他的情绪就像一口浓烟，滚烫灼热，在肺部肆虐冲撞，吐出口却清淡，散在空气里无痕迹。
    闻路瑶一时失神，忘了挣扎。
    回神间，她想要扇薛正东一个耳光，他却又俯身，干燥微热的唇，贴上了她的。
    闻路瑶：“……”
    这是个色胆包天的臭流氓！
    他松开她时，唇角微翘，笑意深达眼底。
    见她愣神，他伸手擦了擦她唇上水渍。指腹略粗糙，带着一点刺刮感，在她唇上碾过：“不要躲着我，好吗？有事就问我，我会跟你说明白。”
    闻路瑶：“我……”
    男人低垂眉眼望着她。
    他眼底有笑，有专注与温柔，也有任意泼洒的强势，还有无法遏制的欲望。
    他盯上了她。

 第632章 离家出走

    闻路瑶后退一步：“你敢轻薄我！我要让佣人打断你的腿！”
    “那你，可是要把我轻薄你的事，告诉所有人？”他笑问。
    闻路瑶：“你妈的！”
    薛正东笑出声。
    他往前一步，闻路瑶往后退一步。
    “路瑶，很讨厌你躲着我。”他眸色渐深，脸色也阴鸷了，“更讨厌你说看不上我。”
    闻路瑶被他吓一跳。
    他沉脸不笑的时候，真有点可怕。
    她又后退两步：“你、你再胡来，我喊佣人上来了。”
    薛正东后退了一步。
    他又笑了笑，脸上的严肃紧绷消失：“抱歉。”
    他顿了下，“路瑶，你我真的很适合，给彼此一个机会，行吗？”
    “你先出去！”闻路瑶睁大了眼睛，全神戒备，“出去！”
    薛正东转身走了。
    他才出门，里面就传来脚步声，紧接着房门反锁。
    他眉心紧锁，低头看了眼自己的手。
    从小到大，他脾气就有点过分的强势。一想到自己看中的女孩儿，却这样抵触他、躲着他，他便感觉无法忍受。
    明明都是第一次见面，为何他心中涌上来的是甜蜜与欣喜，她却无动于衷？
    薛正东看了眼房门，没走，手轻轻贴在了门上。
    他缓缓靠近，额头抵住了微凉的木门，闭了闭眼睛。
    良久，他才转身下楼。
    闻路瑶一直没听到脚步声，吓得紧紧提着心。直到他下楼了，她紧缩着的心才放下，简直要吓死她了。
    薛正东走了一个小时后，闻路瑶才能彻底冷静。
    她下楼去，对着她父亲和佣人大发脾气。
    闻小姐在外面虚张声势，凶怂凶怂的，但在家里张牙舞爪，尤其是在她爸面前，大小姐脾气厉害得很。
    “你们都是死人？闻家的地盘，随便旁人闯！要是他上楼把我给杀了，难道我就该死吗？”
    闻老爷不解看着女儿：“宝儿，发这么大脾气做什么？你吵得我耳朵疼。”
    闻小姐更怒了：“你让陌生人到我房间去！”
    “自家怕什么。”闻老爷翻了一页报纸，“好了宝儿，别找事了，你是不是又看中了什么想要买？你直接说。”
    闻路瑶：“……”
    她还要再发脾气，她妈回来了。
    见她披头散发的样子，闻太太不悦：“你闹什么？”
    闻路瑶气焰顿时减了大半，板着脸，声音却不敢拔高了：“不闹什么。”
    “她想要换新汽车。”闻老爷在旁边说，“肯定是想要换汽车了，要不然不会借机生事。”
    闻太太身姿优雅坐在沙发里，接过佣人端过来微凉的清茶：“不给买。”
    闻路瑶：“……”
    她气得哎呀一声，回房去了。
    她躺在床上，脑海里时不时闪现他拥抱她、亲吻她时候的情景，简直无法自拔。心跳得极快，面颊一阵阵发烫。
    闻路瑶快要气死了。
    上次那事，她还没怎么平复，薛正东又来招惹她一次。
    剁了他都不够解恨的。
    “烦死了！”闻路瑶想到这里，突然爬起来收拾行李。
    她拎了个藤箱要出门。
    闻老爷和太太坐在餐厅，等着吃午饭，见状都是微讶。
    “你做什么去？”
    闻路瑶：“离家出走。”
    闻太太：“什么时候回来？”
    “不回来！”
    “跟你说，外头只能野三天，三天后一定要回来，否则不给你零花钱。”闻太太在身后喊，“在外头别闯祸。”
    闻路瑶重重哼了声，算作回答了她。
    闻太太坐回来，对丈夫说：“吃饭。”
    闻老爷拿了个杂志给她瞧：“你看这个汽车，德造的，参谋处那边的总参谋买了一辆，很威风。你看着车身，比咱们家所有的汽车都要长……”
    闻太太：“不给买！”
    闻老爷：“……”

 第633章 求助云乔

    闻姨妈拎着行礼跑到云乔家的时候，云乔正在客厅，接待郝姨太和李斛珠。
    杜雪茹等人不在家。
    “……云乔，求求你帮帮他，你想要什么我都可以给你。”李斛珠眼睛肿肿的，声音微微嘶哑。
    云乔看了眼郝姨太。
    郝姨太：“是我介绍的，云乔小姐。”
    “我并非躲躲藏藏不能见人，介绍自然无事。只不过，我收费很高。”云乔道，“我需要信奉，也需要实实在在的好处。没有好处也没关系，光信奉也行。”
    郝姨太：“我已经给李小姐说过了。”
    “是，我都知道！”李斛珠说。
    李斛珠一路上很震惊，直到此刻她情绪也没平复。
    她从小在蜀地长大，而后在国外多年，自负见多识广。
    她见过苗疆巫蛊，不过多半都是骗人的，真正会巫术的人很少能见到；到了国外，他们又是一种新的思潮。
    “神巫”二字，李小姐其实不太敢相信。
    可死马当成活马医，只要还有半分零星一点希望，李小姐都想替周木廉争取。
    周木廉那么骄傲一个人，自负好胜，天纵奇才。他的手，灵活精巧，天生就是救死扶伤的神医。
    他回国来，一部分是因为和南京周家的仇怨，想要利用新派的医学，彻底打垮中医，让华民免受中医荼毒；另一方面，他也想看着自己祖国的医学能繁荣昌盛。
    治疗席七爷是他的私心，发展华夏医科是他的大义。
    他明明可以过最好的生活。
    他在纽约受人敬重，他前途无量；他的诊所蒸蒸日上，日进斗金。
    他放弃了荣耀与金钱，回到了国内。也许他的私心不光彩，但他的大义也不能被忽略。周木廉值得李斛珠拼命。
    “我会供奉你的，云乔。”李斛珠道，“今后，我做你门徒。”
    “斛珠，你弄错了，我想要的不是你的信奉。”云乔道，“而是我救治的人，当然也可以包括你。”
    李斛珠：“……”
    “这个世上每天都在发生惨案，有人抱憾终身。周木廉很可怜，但若他不信奉我，我不会救他。
    我外婆定下的规矩，要真正的信仰和钱财，只有一种情况例外：生死攸关时，可以适当放宽要求。”云乔道。
    若遇到了一个人濒死，哪怕他不求云乔，云乔也会出手相救。
    所以云乔救过的很多人，之前都没谈条件，皆是因为生死一线：比如说闻路瑶，也比如说席督军、丁家少奶奶和孩子。
    周木廉的情况，不属于这种。
    他是残而非死。
    他的事，云乔完全可以不管。一个人的路被堵死了，还可以走其他路。
    席兰廷也是这样告诉云乔的。
    周木廉医术好，医学精，他做不了外科医生，可以做一名医学教授。
    “他会信奉你的！”李斛珠道，“你去见见他，可以吗？”
    云乔看着她一直哭，有一种撕心裂肺的绝望。
    李斛珠一定很喜欢周木廉。
    这种情绪，触动了云乔，云乔最终点点头：“可以，我跟你去看看。若他不同意，也请你不要叫我为难。”
    闻路瑶在这个时候来了。

 第634章 七叔同意了

    闻路瑶风尘仆仆，手里还拎着行李。见云乔等人，她微讶：“你们干嘛去？”
    “你怎来了？”云乔则反问她。
    闻路瑶：“回头再说。”
    “你还带了箱子。”云乔微微摇头，“我们去趟医院，你先在家里等着我。”
    闻路瑶一个人静下来，就会胡思乱想，她快要被薛正东那厮给逼疯了。
    “不，我也要去医院！”闻路瑶随意把藤箱扔在四房的客厅，“我跟你们一块儿去。”
    云乔：“……”
    最后大家分两拨走的。
    李斛珠和郝姨太乘坐一辆汽车，先出发了；云乔自己开车，带上了闻路瑶。
    她心里惴惴，总感觉七叔会生气。
    周木廉的情况很糟糕，需要用到比较禁忌的密咒。这种密咒最伤人了，云乔可能要倒下好几天。
    “……应该跟他说一声吧？”她心里拿不定，“男女朋友应该相互坦诚的。”
    想到了这里，云乔还没走出席公馆大门，又把车子调头回来。
    闻路瑶也在发呆，慢半拍才发现她调了车头，有点不解：“不去医院？”
    “等下，我去趟七叔那里。”云乔道。
    车子在席兰廷院门口停稳，云乔让闻路瑶在汽车里等，她急匆匆去敲门了。
    席荣开了门。
    席兰廷今日没在看闲书，而是和席长安说公务，手边摆放着他的私章，他正在签署些文件。
    这件事，他每隔半个月就要办一次。
    他手头生意很多，而现在都要按律法和程序办事，麻烦得很。
    云乔简单说了说事情，又说了说自己的想法：“我不是贪图那点信奉，而是周医生真的很可惜。
    他是个不错的人才。若他对祖国有了认同感，愿意留在国内教书、坐诊，这是医学界的大幸事。这个阶段，人才难得。”
    说罢，她紧张看着席兰廷。
    席兰廷垂眸，沉吟一瞬，漆黑眸光落在她脸上：“你想这样做？”
    “对，我很想。”云乔道，“但是，咱们俩是一体的，我做事不能瞒着你。”
    “若我不同意呢？”
    “我……”云乔顿时泄气，“我……我不知道。”
    她没说我不干了，算了。
    她只是不知道。
    她在卖乖、博同情，等席兰廷松口答应她。
    席兰廷叹了口气。
    “你去吧。回头想吃什么，我叫人准备。红烧牛腩还是人参鸡汤？”席兰廷终于道。
    云乔眼眸一瞬间亮了。
    “你同意了？”她问，目光璀璨，似撒了一把星星。
    席兰廷看到她委屈就不忍心，瞧见她欢喜，心中也亮了起来，明媚至极。
    “不同意，我怕你哭死在我这里。”他站起身，轻轻撩拨了她脸侧碎发，“你做事有自己的度量，真很好。去吧。”
    云乔踮起脚，在他下巴上亲了一下。
    席兰廷则微微低垂了头，凑上她的唇，轻轻吮了口：“你先去，我这里忙好了去接你。”
    “鸡汤和红烧牛腩都要。”云乔补充。
    席兰廷：“好。”
    云乔欢欢喜喜走了。
    待她走后，席兰廷脸色阴沉，一言不发盖私章。
    他一想到她半桶水的术法，就要去为别人拼命，席兰廷就想把她关在自己的地牢里，这样她只可以属于他。
    这个人间变成什么样子，跟他们有什么关系？
    这些渺小的生灵，又有什么值得云乔奉献的？
    然而他不能。

 第635章 爱她就纵容她

    席兰廷总记得，她在他身边最后那一年，从来不笑，总是不开心；而后她去了孔雀河，她为其他人奔走努力，她活得肆意快活。
    每个人都有自己想做的事。
    云乔曾经无数次告诉他：“我想要回上清山，我想要离开你。”
    在往后的日子里，席兰廷无数次回想她的点点滴滴。
    她说过的话、她做过的事。
    有些他无法接受、不能理解，可是她想。
    失去了她之后，席兰廷有漫长的光阴反思，他应该疼爱她。
    疼爱不是圈禁她，而是应该纵容她。
    纵容她的一切，只要她想。
    席兰廷也明白了一个道理：她快乐与否，她自己知道。她想要的，就是她的快乐。
    “……七爷，章碎了。”席长安犹豫着提醒他。
    席兰廷回神，才意识到自己把私章捏得粉碎。
    他松了手。
    私章变成了一堆齑粉。
    “再去帮我定制一个私章。”席兰廷对席长安说，“剩下的字，你自己签，盖你的私章。”
    席长安在外面管生意，他的私章席兰廷和其他管事都认可。
    “是。”
    席兰廷：“席荣。”
    席荣快步跑了进来。
    “让厨房准备好七日的人参鸡汤，各色牛羊肉。”席兰廷道，“现在螃蟹肥了吗？”
    “挺肥的。”
    “做些蟹黄膏。”他吩咐。
    席荣一一记下。
    席兰廷站起身，拍掉了自己身上私章碎掉时候的粉末，他要去医院接云乔了。
    云乔站在周木廉床边，和李斛珠一起看着他。
    李斛珠把情况告诉了周木廉。
    周木廉目瞪口呆。
    他不想伤害李斛珠，却实在没忍住：“你脑子有坑吧？”
    李斛珠：“可是，任何的希望都不能放弃啊。”
    这叫希望吗？
    这是胡闹，这是愚昧至极！
    “你在国外的时候去教堂，你信奉的是什么？难道上帝真的存在吗？你相信上帝，你是不是脑子也有坑？”李斛珠突然吼他。
    周木廉：“……”
    李斛珠把云乔和上帝做比，周木廉觉得无法忍受。
    然而她说得对，信仰虚无的神明，本就是一件很愚蠢的事。
    那是走投无路时候的寄托。
    就像此刻的他。
    也许，他真的去去烧香拜佛，祈求一点微弱的希望。
    “对不起。”他向李斛珠道歉，“你说得对，是我太蠢了。”
    他目光转向了云乔。
    之前的骄傲、冷漠，在他受伤之后都化成了深深的绝望。
    绝望让他眼神黯淡无采。
    他看人的时候，不再带着高高在上的盛气凌人，却也不卑不亢，只是疲倦极了。
    “云小姐，我应该怎么做？”他问。
    他不想李斛珠哭了。
    两人从相恋到分手，有过两年最好的时光。哪怕那些光阴都结束了，周木廉也不想她站在自己病床前，痛哭抹泪。
    她可以哭，却不应该为他哭。
    他不值。
    “首先，请你叫我姑姑，从内心深处信任我。”云乔道。
    周木廉艰难牵动了下唇角，很像被父母逼迫去庙里祈福的男孩子，指哪拜哪，不带任何的情绪：“姑姑。”
    云乔也没想到，事情这样顺利。
    她还以为，周木廉肯定要把她赶出病房。
    周木廉比云乔想象中更冷静。应该说，他可能已经想好了自尽。

 第636章 爱情与陪伴

    周木廉并不能接受这样的自己，故而做好了后路的准备。
    所以他不愤怒、不嘶吼，他平静得像是接受了，但他眼睛里全是死灰。
    云乔不能体会他的情绪。
    人与人的悲欢难相通，自己没经历过的事，轻描淡写说“我理解”，实在太轻飘飘了。
    她无法理解周木廉的痛苦。
    不过，事情顺利，她也乐得省下打嘴皮官司的力气，对李斛珠道：“李小姐，也请你出去吧。”
    李斛珠道好。
    她出来时，郝姨太和闻路瑶还在病房外面的走廊上，两个人低低说话。
    李斛珠一出来，闻路瑶立马迎上来问：“怎么说？”
    “他同意了。”李斛珠说着，眼泪滚了下来。
    闻路瑶莫名其妙：“他同意了，你哭什么？”
    李斛珠也不知道：“我只是，心里好酸。”
    太酸了，随便都能落下泪。
    她和他相恋，是她一开始被他吸引，苦苦追求，最终两个人在一起。他们俩说好，跟其他留学生一样，回国就分手，绝不给彼此添麻烦。
    恋爱的时候很甜蜜。
    周木廉是个很优秀的人，他待李斛珠也挺好。只是，李斛珠迁就他比较多。
    分手后，李斛珠恍惚了好一阵子。她不纠缠，但她痛苦极了。
    他去了纽约，他有了名气，听闻他后来也有了个未婚妻，李斛珠痛彻心扉。
    她没去找他。
    她有自己的尊严。
    然而他是她内心的禁忌，不能触碰，一碰就疼得她撕心裂肺。
    在这段感情里，她沉沦太深了，而他只是陪着她走了一段路而已。
    李斛珠有时候也很想问他：“你是否真喜欢过我？”
    她不敢。
    她无法承受这个问题的否定答案。
    李斛珠也想过，见到他的时候，自己高高抬起头，绝不多看他一眼，让他知道她并不卑微。
    可造化弄人。
    她听说他的消息，是他断了手筋在医院里。
    李斛珠捂住脸，忍着不让眼泪掉。
    “郝姨太，您先回去吧，今天太麻烦您了。”李斛珠强打精神，要送郝姨太。
    郝姨太握了握她的手：“你也要坚强点。哪怕你不相信神巫，也该相信云乔。”
    李斛珠点点头。
    她和闻路瑶送走了郝姨太，两个人站在病房门外的走廊上，没话找话。
    “……闻小姐，你和查理斯是在谈恋爱吗？”李斛珠寻了个话题。
    “谁？”
    “薛……”李斛珠有点难为情，“对不起，我一时想不起他叫什么了。”
    在国外的时候，薛正东很冷漠，他有时候会跟李斛珠、周木廉一起出去吃饭，但他几乎不怎么开口说话。
    他性格很怪。
    他原本也是学医的，后来被医学院开除，原因是他私下里买大体。
    学生私下里买大体练习，这没什么的，但薛正东把那大体给肢解了，精准得令人生畏。他的教授不喜欢他，一直找茬，后来说他精神有问题，非要开除他。
    薛正东因此退了学，换了个专业。
    后来他学什么的，李斛珠不太记得了。
    不过，薛正东除了不太爱说话之外，好像也没什么大的毛病。
    “薛正东。”闻路瑶道，“李小姐，你觉得他是个什么样子的人？”

 第637章 他有洁癖

    “他很大方。”
    李斛珠尽量不提薛正东被医学院开除的事，只说他的优点，“我们有时候聚餐，都是他付钱。
    他洁身自好，不交女朋友也不与人暧昧。对了，他很爱干净，总是把地板、厕所收拾的一尘不染。”
    提到这个，李斛珠就想起来薛正东的洁癖。
    他们二楼共用的洗手间，若李斛珠洗完澡落下一根头发没收拾干净，薛正东就要把洗手间喷大量的消毒水。
    周木廉为此差点跟他吵起来。
    后来，每次李斛珠用完洗手间，自己收拾一遍，周木廉再进去检查一遍。
    要不然，他们房间一整个星期都会被薛正东喷消毒水，味道难闻得令人想死。
    “对了，他好像不能接受旁人碰他。”李斛珠又道，“我们出去吃饭，一定要分餐；若是吃中餐，一定要专门给他点一份。”
    闻路瑶：“……”
    那他亲吻她，是有什么毛病？
    李斛珠跟闻路瑶说了很多薛正东的事，尽量不说他那些奇怪的地方，只说他人挺好的，诸如此类。
    闻路瑶有一搭没一搭听着，心里始终乱糟糟的，理不出个头绪。
    她们俩聊了半个小时，词穷了。
    云乔在周木廉的病房里，反锁了门。
    周木廉很好奇她如何治疗时，她的手覆盖在他的伤患处，然后开始念咒。
    密咒念起来像唱歌，只是听不清到底唱了些什么。
    周木廉听着听着，觉得灵魂像是受到了安抚，他莫名其妙睡着了。
    这次的梦里，不再是血腥与哭喊，而是梦到了九岁那年，他和父母在老家的院子里，父亲将他举过头顶，让他去打树上的梨。
    他母亲和三个弟弟妹妹在下面捡梨子，大家一直都在笑。
    晚上母亲做了冰糖梨羹，满院都是梨的清香。秋风温暖而干燥，拂过母亲的鬓发，弟弟妹妹的笑容纯净，一切都美好得不可思议。
    只是，母亲已经去世一年多了。
    席兰廷赶到的时候，李泓和闻路瑶、李斛珠都在病房外。
    护士小姐要查房，进不去，找了李泓；李泓听闻云乔来了，明白是怎么回事，挡在了门口。
    “七爷。”李泓跟他打招呼。
    席兰廷看了眼众人，点点头：“如何了？”
    “已经好一会儿了，估计快好了。”李泓道。
    席兰廷颔首。
    他既然过来了，就顺势去见了见医院的管事，聊了点公务。
    两个小时后，他再次过来，云乔还没出来。
    无人打扰。
    足足三个小时，云乔才打开了房门。她头发被汗湿，额角全是冷汗，脸色惨白如纸。
    不过，她走路停稳，说话声音也还可以，只是看上去很惨：“让他休息吧，别打扰他了，也别查房。他好像最近几天都没怎么睡，让他睡个踏实觉。”
    李泓道好。
    席兰廷搂住她的腰：“你呢？”
    “我好饿。”云乔道，“其他倒是没什么感觉。”
    席兰廷打横抱起了她：“我带了鸡汤和红烧牛腩，不知冷了没有。”
    云乔：“……”
    她被席兰廷抱出医院，引来不少围观，闻路瑶也跟着跑了。
    李泓跟护士和安诺医生讲明了情况，让他们别打扰病人休息，也去忙了。
    只李斛珠悄悄进了病房。

 第638章 他最爱的女人

    李斛珠在床边坐下，看了看周木廉的手。
    纱布包裹着的手，看不出任何状况，李斛珠不敢乱动他，安安静静坐着。
    “……我不是想要纠缠你。”她声音低低的，“君子之约，我也懂。等你彻底好了，我就不出现在你面前了。”
    顿了顿，她又道，“也许，我会嫁到北平去。不要担心，周医生。”
    眼泪滚落在手背。
    她还是心酸。
    怎么如此不争气？
    李斛珠想着心事，哭累了就趴在他病床上睡着了。
    汽车里的云乔，正在喝鸡汤。
    鸡汤用厚厚棉被包裹了，还是温热的。云乔饿得心慌气短，力气也在慢慢流逝，故而一碗鸡汤她喝得很急。
    喝完了，她又开始吃牛腩拌饭。
    牛腩肉汁裹着米饭粒，她吃得眼睛都不睁，跟只小猪似的。
    闻路瑶很想调侃几句，然而心情沉重，说不出来。
    待云乔吃完了，肚皮好撑。
    席兰廷让她半躺着，头枕在他腿上，阖眼打盹。
    云乔顺势睡着了。
    闻路瑶看了眼，发现云乔脸色还是挺白的，就问席兰廷：“她没事吧？”
    “她啊……”席兰廷轻轻抚摸云乔面颊，眼底无法遮掩的怜爱，“若我不在她身边，她永远都不知照顾自己。”
    闻路瑶：“……”
    席兰廷没空搭理闻路瑶，他手指细细描绘云乔的眉眼――眉毛很整齐，细而弯；肌肤白净细腻，挺悄的鼻尖，饱满的唇……
    这是她！
    他的云乔，他的师尊，他最爱的女人！
    他入了迷，俯身轻轻在她额头落下一吻。
    闻路瑶打算看一眼，见状怪叫起来：“我们都在车上，你讲究点！”
    席兰廷：“你可以把双目挖出来。”
    闻路瑶：“席老七，你成天这么毒，老天爷会收回你所有的好东西。”
    席兰廷抬眸，眸光锋利。
    “席尊，停车。”
    席尊赔笑：“闻小姐别闹了。七爷，咱别跟闻小姐一般见识，她就是爱闹。”
    他像个老父亲，制止了孩子们的一场打闹。
    快要到席公馆门口时，席兰廷才能腾出一份心思，看了眼闻路瑶：“你怎么回事？”
    “我？”闻路瑶心虚气短，“我没事！”
    “说实话。”
    “不用你管。”闻路瑶道，“女孩子家的秘密，你管不着。”
    席兰廷：“门口放下她！”
    席尊没办法了，只得把闻路瑶扔在了席公馆门口。
    闻路瑶气得大骂席兰廷，自己往里走。
    云乔被席兰廷抱回了院子，闻路瑶跟四房佣人打了声招呼，拎着放在梢间的藤箱，上楼去了。
    静心给她开了门。
    她大摇大摆占据了云乔的房间，又说云乔这里太素净了，让静心去买一束红玫瑰给她。
    静心吃饱了撑的，居然真去给她买了。
    “我家小姐呢？”静心问。
    “她好像又受了点伤。”闻路瑶道，“她去给人治病了。”
    静心很担忧：“她人在哪儿？”
    “在席老七那里。”
    静心急匆匆跑了过去。
    和闻路瑶不同，静心的血脉很简单，她是纯粹的人族，席兰廷地牢里的镇山晷不会影响到她。
    她来敲门，席尊打开了门，进去请示了下。
    席兰廷对云乔的丫鬟也纵容，放了静心进来。

 第639章 你配不上她

    静心一路上急惶惶进来，进了寝卧却发现，她家小姐躺在七爷怀里，而七爷也躺握着，两人相拥。
    静心：“……”
    她好怕席七爷杀她灭口。
    “她睡了。”席兰廷的声音很轻，“没什么大碍，脉搏很平稳，可能要休息个六七天。你出去就说，我又病了，你家小姐在院内照顾我。”
    “是。”静心道。
    原来这就是让她进来的原因。
    医院那边，周木廉一觉睡到了次日凌晨五点多。
    他醒来，窗外路灯稀薄的光，从窗口照入，勾勒出床边那单薄人影。
    他微愣。
    好像回到了念书时候，他生病时她日夜不歇照顾他。
    周木廉的心口，被什么东西重重攥了下，疼得他几乎落泪。
    他们谈恋爱的时候，约定好了毕业就分手。然而，那时候正情浓，他和李斛珠想要一生一世。
    他想带李斛珠去纽约。
    他要告诉她：“哪怕离开了家族，我也可以让你过上最富足的生活。我会一辈子对你很好，我永远记得你的牺牲。”
    然而这席话，还没正式告诉她时，她的双胞胎哥哥李Z找到了周木廉。
    “四川巡抚镇守川蜀，我外公对蜀地功不可没；我舅舅拥兵三十万，若朝廷倒了，舅舅便是一方军阀。
    我们李家世代显赫，祖上出过一位状元，四位进士，满门书香。木廉哥，你父乃周氏弃卒，此生没机会衣锦还乡。
    对我妹妹而言，你既不是最出色的，也不是最般配的。木廉哥，希望在你们的爱情里，你做个理智的人。”
    李Z字字句句，敲打在周木廉的心上，把他的自尊敲得稀碎。
    李Z又说：“将近两年的恋爱，木廉哥你一心求学，成绩半点没落下，成绩斐然。而我妹妹，已经耽误了好几门功课，她可能要延迟毕业。
    我知道她很好。一个人全心全意付出，照顾你的一切，让你无后顾之忧，任何人都觉得她好。
    可你呢？你对她好不好呢？木廉哥，你是个天赋异禀的好学生，你也是个好丈夫吗？你将来要她做什么？在家生娃、养娃的太太吗？”
    周木廉在那个瞬间，倏然回头看了眼自己。
    寡淡、薄情甚至有点卑鄙的自己。
    他想带她去纽约，他想让她过上富太太的生活。
    他知道她想要什么吗？
    她学的是建筑专业，周木廉听她说过她想要造桥。
    为什么想要造桥，要怎么造，他知道吗？
    在这场爱情里，他是个贪婪的吸血鬼。李斛珠的爱情激烈、缠绵，无微不至，而他的爱情是什么呢？
    这些年在纽约，功成名就的周医生，身边总有美人围绕、追求。
    他想要找一个女人对他付出、为他的事业牺牲，很容易。
    但是他没找。
    午夜醒来，他时常想要摸一摸自己身边那个空空的位置，然后一个人发很久的呆。
    李斛珠做的事，无非是一个女人对男人的关怀，这好像很容易被取代，哪个女人都可以。
    然而，周木廉心里有个天枰，他的爱情在这一头，而那一头任何人都撑不起来。
    谁也代替不了，谁也不是李斛珠。
    周木廉想要摸摸她的头发，可她趴着的位置，正好是他受伤那只手的旁边。他抬不起手，他连轻轻抚摸她一下都做不到了。
    他没动。

 第640章 理不亏，心亏

    李斛珠是被早上查房的护士小姐叫醒的。
    护士小姐量了量周木廉的体温，又给他伤口换药。
    换药的时候，周木廉尝试着动了动手指，一阵阵钻心的痛。
    护士小姐立马道：“别乱动，千万别动！”
    周木廉不敢动了。
    李斛珠很紧张，在旁边问：“你感觉如何？”
    伤口还是那样，没怎么愈合，用药了之后还肿了；很疼，动一下钻心地痛。
    “没什么好转。”周木廉如实告诉她。
    护士小姐安抚他：“这哪里是一时半刻能好的？别心急，得慢慢养。养好了再慢慢锻炼。”
    到时候，说不定可以拿筷子或者笔。
    除此之外，大概干不了重活了。
    李斛珠眉心一跳。
    “可是……”
    可是督军府的郝姨太推荐的神巫来了，难道是假的？
    周木廉也觉可笑，他怎么能对神巫这种事报以希望。
    “慢慢养，死不了。”他说。
    李斛珠还要说什么，有人来探病。
    李斛珠的同胞哥哥李Z，手里拎了补品，还有些罐头、水果：“木廉哥，听说你受伤了，怎样了？”
    “就这样。”周木廉看到他，表情有点冷。
    李Z是个笑面虎，小小年纪心思极深，和李斛珠完全相反的性格。
    “斛珠一晚上不回去，我爸妈急死了。”李Z笑道，“国内的舆论环境不行，这样个大姑娘在这里，别人要说闲话。”
    李斛珠：“没人知道……”
    李Z立马看向了她：“斛珠，别给人添麻烦。咱们得讲道理，是不是？”
    李斛珠艰难点点头。
    她对周木廉说：“我先回去了。明天我再来看你。”
    “不必再来了。”周木廉道，“护士小姐都说了，静养即可。我自己能左手吃饭，也不需要人伺候。”
    李斛珠实在没有留下来的必要。
    她还想要说什么，李Z道：“你看你熬的，脸色蜡黄，头发凌乱，真有点可怕。”
    李斛珠立马想找个镜子照照。
    她从家里跑出来，又一夜没怎么睡，脂粉未施，肯定很狼狈。
    这回她迫不及待走了。
    周木廉牵动了下唇角：李Z最有办法对付人了。
    从医院出来，李Z数落妹妹：“毕业了就分手，你这跑过来嘘寒问暖，算怎么回事？周医生在纽约有未婚妻的。”
    这件事，是李Z告诉她的。
    李斛珠毕业回国之前，很想去趟纽约。她嘴上说想见周木廉最后一面，但她心里打什么主意，李Z很清楚。
    于是，李Z拿了一张照片给她看。
    照片是周木廉和一名美国女人，站在蛋糕前微笑。
    两人都是正装。
    李Z告诉她：“他订婚了，斛珠。”
    李斛珠低垂了头。
    汽车平平稳稳往家开，李Z叹了口气：“斛珠，同为女人，你想想周木廉的未婚妻。自己男人受伤了，前女友搁这阴魂不散，她心情如何？”
    李斛珠：“我没有想做任何不道德的事，只是想关心关心他。哪怕他未婚妻当面逼问，我也不理亏。”
    “道理是道理，人心是人心。”李Z说，“理亏不亏不提，心亏不亏？”
    李斛珠立马沉默。
    心亏不亏，只有她自己知道。她真有自己说的那么无私坦然吗？
    她亏心的。
    她想要抢人家的未婚夫，那曾经是她的男人。
    “好了，回家吧。”李Z说，“不要再来了。”
    李斛珠扭脸看着窗外。
    视线很快模糊了，她的眼睛下了一场雨。
    过了两日，李斛珠还是忍不住，再次去医院看望了周木廉。
    周木廉的外伤愈合得不错，然而断掉的手筋，还能不能恢复五成，却是未知。
    李斛珠第三次去看望他，是他住院第七日。
    外伤愈合得很理想，第七日他要拆线，以及给手腕上夹板、出院回家。
    周木廉想起七日前来的那个云乔，忍不住苦笑。
    “这样的江湖骗子，督军府的人都推崇她，真可怕！华夏想要推广西医、开民智，任重而道远。”周木廉想。

 第641章 喜极

    伤口拆线，很简单的事，李泓交给了护士小姐。
    这位护士小姐最近几日与周木廉朝夕相处，心中对他生出了情谊，面对他就很紧张。
    她艰难拆掉了线，最后拉那点线头的时候，疼得周木廉一个激灵。
    李泓正在跟他交代医嘱，瞧见了他表情，立马看向了他。
    周木廉没注意到李泓这个反应。
    护士小姐拆好了线，正要退下，李泓拿了一瓶酒精过来，先给周木廉的手消毒，再上固定夹板。
    李泓故作手忙脚乱，手里的酒精瓶倏然脱手，朝周木廉的床砸过去。
    周木廉下意识接住了，手掌又是一阵钻心的痛。
    “怎样？”护士小姐吓一跳，“没事吧？”
    她忙接过了周木廉手里的酒精瓶，又很心疼：“你这手不能乱动，刚拆线呢。看看，多疼啊！”
    多疼啊！
    她话音未落，周木廉倏然睁大了眼睛，定定看着护士。
    护士小姐被这目光吓一跳：“怎、怎么了？”
    周木廉难以置信，低头再次去看自己的手。
    他往旁边护栏上拍了拍。
    痛，痛得他额头差点见了冷汗，痛得他心肺都揪在一起。
    他眼眶无法自控红了：“我的手，很痛……”
    护士小姐不明所以，感觉周木廉是疯了。手上血管爆裂，断了两根神经，整个手筋都被挑断了，那得多痛！
    这才几天，皮外伤刚刚好点，痛不是很正常的吗？
    “恭喜你了，周先生。”李泓在旁边，轻轻舒了口气。
    护士小姐不明所以。
    李泓告诉她：“断了两条神经，好几个月内手都应该没知觉。”
    护士小姐：“不痛吗？”
    “感觉不到痛。”
    “可……”
    周木廉听不到任何的声音了。他看着自己的手，眼泪无法自控往下滚，就像断了手的那个晚上，他发出了撕心裂肺的哭泣声。
    再上次这么哭，是他和李斛珠分手，自己乘火车往纽约去的路上。
    心肺都碎了。
    此刻的哭，他用尽了全力，却是因为五脏六腑在重生。
    他重生了。
    神迹这样轻而易举发生在他的生命里。
    他的手，应该是很长时间没知觉，然后慢慢康复半年，可以拿起筷子。
    他本再也没机会拿手术刀了。
    可刚刚拆了线，手就剧烈的疼。
    生机勃勃的疼。
    “李医生你知道吗，前几天换药的时候，我尝试卷了下手指，也是好疼！我一定是疯了，我连这么简单的医理都忘记了。”他一边哭，一边告诉李泓。
    只因他哭得不断，自以为说得很清楚，实则李泓和护士小姐一个字都没听懂。
    这边动静太大了，把整层楼的病人、医生和护士小姐都招了过来，大家挤在病房外，个个伸长了脖子：“怎么了？”
    “哭什么呢？死人了吗？”
    “这哭得真够惨的，死了几个？”
    周木廉慢半拍才止了哭。
    他又开始笑。
    护士小姐被他吓到了。
    她无法理解周木廉。在她看来，哪怕手不行了，周木廉也会是个很值钱的医学教授，所以她觉得周木廉仍算个可以托付终身的英才。
    而周木廉却觉得，往下走的人生，并非一个选择，而是彻底的落魄。
    他接受不了。
    周家诬陷、驱赶他父亲、李Z的轻蔑，都是他心里的刺，是激励他上进的动力。
    李泓让护士小姐先出去，关了病房门。
    围观的人被阻拦在门外。
    他拍了拍周木廉肩膀：“你冷静点，可别失心疯了。”
    周木廉：“……”

 第642章 姑姑的确无人能及

    周木廉揉按自己的手。
    痛。
    这不是他的梦，而是实实在在的。
    一个小时后，他才彻底冷静了下来，只是看着自己的手有点茫然。
    “……我一辈子学医。”他抬眸，目光里满是费解，“我先学的是中医，再学的是西医。可我不能理解。”
    李泓：“我也不能理解。不过，存在就是真的。”
    周木廉：“我好像遇到了奇迹。”
    “是的，你的确遇到了奇迹。”李泓道，“周先生，我听说你很有钱，雇几名随从吧，防人之心不可无。南京周氏，已经到了丧心病狂的地步了。”
    周木廉颔首：“我明白！我不会放过他们！”
    李泓拍了拍他肩膀。
    周木廉的手，暂时还需要静养，因为受了伤一动就痛。
    不过，这就证明他的手能灵活如初。
    出院的第一件事，他要去见云乔，他要当面给她下跪，亲口叫她一声“姑姑”。
    李斛珠就在这个时候来了。
    她错过了最热闹的时候，只是见走廊上不少医生和病人，指指点点说什么“死人了”，把李斛珠吓一跳。
    周木廉那一阵阵的哭喊，让全医院认定是谁的家属死了，议论纷纷。
    李斛珠心口发紧，急急忙忙进了病房。
    不成想，她看到的周木廉，已经换上了自己的衣裳，右手还缠了个绑带，因为要固定住，否则更疼。
    瞧见了李斛珠，他那双好看的眼睛略微弯了下，既坦然又愉悦，和前几日的暮气沉沉有天壤之别。
    “斛珠。”他主动站起身，“不好意思又让你担心了。”
    李斛珠强自镇定，眼睛不由自主又想落泪：“你受这么重的伤，哪怕只是普通朋友，瞧见了也担心。”
    周木廉深吸了一口气，把情绪隐藏好，只是问她：“如何能联系到姑姑？我想跟她道谢。”
    李斛珠一时间没反应过来。
    她慢了半拍，转过来弯：“我有她电话。她住在席公馆，轻易不能进去，只能先打电话给她。”
    周木廉：“那你方便把电话抄一份给我吗？”
    李斛珠在包里翻。
    她翻出个小小电话簿，然后又翻到了云乔那一页，直接撕了下来，递给了周木廉：“给。”
    周木廉道谢。
    他们俩往外走。
    周木廉住院没什么行李，这套干净衣裳还是昨日他同事送来的。其他东西，他出院就全部扔了。
    他和李斛珠两手空空往外走。
    李斛珠问他的手如何：“有点知觉吗？”
    “我慢慢跟你说。”周木廉道。
    李斛珠的汽车，送周木廉回他的公寓。一路上，周木廉把事情都说给她听。
    得知他的手有完全康复的可能性，而且是很大的可能性，李斛珠哽咽得说不出话。
    “巫医真的很厉害。”周木廉道。
    “是云乔很厉害。”李斛珠道，“我听我妈说，督军有次重伤，都断气了，是云乔救了他。”
    说到这里，她立马改口，“应该叫她姑姑。”
    周木廉望向了她：“你不必……”
    “我去求她的时候，承诺了会信奉她。”李斛珠说。
    周木廉的心思，很突兀跳到了医学系教学楼落成典礼那天，有个男人恭维云乔：“姑姑的医术，还需要再学吗？姑姑已经很厉害了，这世上无人能及。”
    这居然不是恭维。
    这是陈述，是实情！
    姑姑的确无人能及！
    云乔肯定也救过那男人，或者他家人。而当时，周木廉还骂他们没见过世面，是狗腿与花瓶。
    没见过世面的人，是他。
    周医生自负而跋扈，从未有哪一刻像现在这么谦逊，承认自己对真正的玄学一无所知。

 第643章 焕然一新

    云乔接到电话时，刚刚从七叔的院子回来。
    周木廉邀请她出去吃饭，想要当面感谢她。
    “你好好休息吧，伤筋动骨也要多养养。而且快开学了，很多事要忙。”云乔说，“等你彻底好了，咱们再吃饭不迟。”
    周木廉只得答应。
    李斛珠也打电话感谢她。
    云乔同样说，不必往心里去。
    挂了电话，云乔上楼，发现自己房间已经变了样子。
    闻路瑶在她这里住了好些时候，换掉了她的窗帘，大衣柜、沙发甚至床与床单被罩。
    她目瞪口呆：“东西呢？”
    “谁知道？你妈搬到库房去了吧。”闻路瑶道。
    云乔：“……”
    闻路瑶则告诉她：“要不是怕麻烦，我连地砖都想要换了。”
    云乔：“……”
    虽然闻路瑶自作主张，但云乔环顾一圈，发现审美不错，整个房间温馨舒服了很多。
    即将入秋了，窗帘换上了枫红色，有种别样的暖意。
    除此之外，沙发、床、桌椅与床单被罩，都是浅白色，洁净清爽。
    云乔没想过在席家久留，这房间是杜雪茹或者佣人布置，她也没想过要改改。
    她很小就跟着外婆或家里管事出门行走，有时候住饭店，有时候住朋友家，凑合成了习惯。
    “真不错。”云乔赞美。
    闻路瑶：“我一直都说你住狗窝，你还不服气！对比一下，你得承认之前住的是狗窝了吧？”
    云乔心服口服了：“我之前住的是狗窝。”
    闻路瑶大笑起来。
    云乔看着她，微微眯了眯眼睛：“你赖在我这里好久了，七八天了。你躲谁呢？”
    闻路瑶得意洋洋的脸，立马垮了。
    她往床上一瘫：“云乔，我心里苦啊！”
    云乔：“……”
    不想听闻姨妈扯淡，现在跑还来得及吗？
    最后，她们俩一个平躺在床上，一个卧趴着，说起了薛正东。
    闻路瑶既怪那货色迷心窍，又怪她爸爸不中用；佣人们全是吃闲饭的。
    “……有种人很变态，他可以对你很好；一旦你变心了，他就要杀你全家。薛正东就是这种人，我看得出来。真可怕。”闻路瑶道。
    云乔：“我不了解他，不评价。”
    闻路瑶：“你说，我去趟北平，跟他家里人，以及冯家的人告状，能不能让那货滚回北平去？”
    云乔想了想：“可以吧。”
    闻路瑶深深叹了口气。
    她问云乔：“我怎么多灾多难的啊？云乔，这是报应吗？”
    云乔笑出声。
    她不能体会闻姨妈的痛苦，还在旁边笑，闻姨妈气得挠她的痒，云乔差点从床上滚下去。
    闻路瑶又一骨碌爬起来：“在家憋疯了，出去吃饭。你和席老七不出门，我一个人也不敢出去，好害怕呀。”
    “我的天，你不要在我面前矫揉造作，真的很吓人。”云乔道。
    闻姨妈说“好害怕”三个字的时候，语气嗲嗲的，云乔无法自控起了一身鸡皮疙瘩。
    闻路瑶：“……”
    云乔和席兰廷在院子里缠绵了好几日，她其实第三天就恢复得差不多了，只是舍不得离开七叔。
    在家关久了，是有点沉闷，云乔也很想出去逛逛了。
    “我问问七叔，你先收拾收拾。”云乔爬了起来。

 第644章 他也凶我

    席兰廷是个非常宠溺云乔的男朋友。
    云乔想要作死，他容忍，只要她想。他为她准备好吃的喝的、高床暖被，等她慢慢恢复；云乔想要出去逛逛，那自然陪同。
    这次，云乔自己开车。
    闻路瑶想坐副驾驶，被席兰廷一个眼神扫过来，她怯了。
    “云乔，他欺负我。”她跟云乔告状。
    云乔：“你是觉得我能管他？他也欺负我啊。”
    闻路瑶：“……”
    女朋友太怂，女朋友的闺蜜只得忍气吞声，被挤到后座去了。
    汽车发动。
    闻路瑶跟席兰廷倾诉她的伤心事，她觉得薛正东很可怕，可能会杀人越货，总之不太像个好人。
    “兰廷，你有没有办法把他弄回去？”闻路瑶问。
    席兰廷：“我不管这种闲事。”
    “他要把我给杀了，怎么办？”闻路瑶又问，“看他那样子，我不跟他好，他誓不罢休。我凭什么？我就非不跟他好。”
    席兰廷：“你三岁吗？”
    闻路瑶：“不是我幼稚……”
    “你这还不幼稚？”席兰廷淡淡瞥了眼她，“躲起来、告状、非要跟他较劲，哪一样是大人该做的？你要不是我姨妈，我现在就要把你扔下去。”
    闻路瑶：“……”
    她快要气死了，再次跟云乔告状：“他凶我！”
    “他平常也凶我。”云乔大大方方告诉她，“你忍忍吧。”
    闻路瑶：“……”
    闻姨妈以为云乔会帮她，然而现实是云乔偏袒席兰廷，偏袒得天怒人怨。
    这对狗男女！
    他们去一家饭店吃午饭。
    甫一进门，闻路瑶和薛正东迎面遇到了，两个人都是微愣。
    闻路瑶转身想跑，可她又觉得没必要。她是占理那个，被吓得落荒而逃算怎么回事。
    薛正东表情板正。他不笑的时候，看上去很严肃正经，像比闻路瑶大一辈似的，有点长辈威严。
    “闻小姐。”他出声，礼貌而疏远。
    闻路瑶想要冷哼一声，转身就走。可她又想起席兰廷还在身后，他嫌弃她幼稚可笑。当面撒脾气很爽，但也很容易被诟病。
    “你好。”闻路瑶点点头，小脸紧绷着，谨慎看着薛正东。
    薛正东没有和她对视，又跟进来的云乔、席兰廷打了招呼。
    而薛正东身后，还有几名同行。
    程立恰好在其中。
    “二哥。”云乔主动寒暄。
    程立很忙，云乔又故意躲着他，两个人整个夏天都没有碰面。
    “……怎么好像瘦了点？”程立的目光，漆黑幽静，像望不见底的古井，所有的秘密都可以藏匿其中。
    盛夏过去了，他也消瘦了点，下颌线更明显了，越发衬托得他英俊。
    “前些时候又收了个门徒。”云乔道。
    程立自然懂这话：“自己当心点，别太拼命。”
    “知道了二哥。”云乔笑道。
    程立又跟席兰廷闲聊几句，问他最近忙什么。
    席兰廷懒得回答，非常不走心。
    程立请联合商会的理事们吃饭，结束了正要走，彼此错身而过。
    薛正东跟着同行一起走了，没有再看闻路瑶。
    闻路瑶又感觉浑身不对劲。
    他凭什么漠视她？
    看得出他心情不佳。
    “我才应该生气，他有什么资格甩脸？”闻路瑶越想越愤怒。
    吃了饭，闻路瑶突然对云乔和席兰廷说：“你们俩自己逛吧，我要回趟家。”
    云乔：“去吧。”
    闻路瑶：“……”
    你都不挽留一下吗？答应得如此痛快，让我不得不怀疑，你是不是早就想要赶走我了。

 第645章 太喜欢你了怎么办

    闻路瑶心里憋了一口气。
    她乘坐黄包车回到了家，给薛正东打了个电话。
    佣人接了。
    “先生还没回来。”佣人道，“您需要留个口信吗？”
    “他什么时候回来？”闻路瑶问。
    佣人：“不知，先生没说。”
    闻路瑶实在烦得厉害，带了家里两名随从，去了薛正东的小公馆。
    她没进去，在门口停了车。
    她刚到不久，薛正东回家了。
    瞧见了门口的汽车，薛正东微愣，而后走上前，敲了敲车门。
    他仍是没什么表情，非常冷淡看着她。
    闻路瑶见状，更添怒火。她下车，用力一摔车门：“姓薛的，你什么意思？”
    薛正东闲闲往她汽车上一靠，阳光投射在他脸上，他微微眯了眯眸子，慵懒而冷漠：“怎么了？”
    “你这是什么态度？”闻路瑶怒指他，“你看上去好像对我很不满。你有什么不满的？”
    薛正东回视了她，没做声。
    他掏出了香烟火柴，略微偏头点上了，吸了一口，这才道：“我没有不满，闻小姐。”
    “那你看到我，凭什么拉个脸？我欠了你的？明明是你轻薄我，是你欠了我的！”闻路瑶越说越来气，“我还没拉脸，你凭什么做这幅样子？”
    “那你，需要我道歉吗？”他问，眼神冷，就连轻吐出来的烟雾，也像一阵冷冷的白霜。
    “当然！”
    “道歉的话，之前所有不敬，都可以一笔勾销？”他问。
    闻路瑶难得迟疑了下。
    她心里莫名发紧，然而死鸭子嘴硬：“一笔勾销就一笔勾销！我权当被狗舔了一口。”
    薛正东倏然笑了。
    他一笑起来，似阳光拨开了层云，金芒万丈。
    那种生动的俊朗，立马浮动在他眼底。他略微欠身，看向了闻路瑶：“可是，狗不想跟你一笔勾销。”
    闻路瑶：“……”
    薛正东：“你在我的地盘，路瑶。”
    “这是马路上！”
    薛正东的笑容，微微收敛。他俯身靠近了她，闻路瑶想要逃时，他长长手臂将她圈住，低头看向她：“我的随从在四周布防了，你逃不了。”
    闻路瑶后背发紧：“这是燕城，席家的地盘！你敢对我不敬，席家会杀了你。”
    “我不敢。”他笑了笑，笑意浓郁，黑色眸子里满是占有欲，“把你藏起来，好不好？就我们俩。”
    闻路瑶：你妈的！
    她往下一溜，从他手臂下面滑了出来，急急忙忙退后几步：“姓薛的……”
    薛正东微微俯身，手臂趴在车顶：“路瑶。”
    他慎重其事叫她。
    “我好喜欢你，怎么办？”他叹了口气，既无奈又挫败，“我家里有个房间，窗户我钉了起来，门换成了铁的。路瑶，我想把你关进去。”
    闻路瑶彻底变了脸。
    “来人，救命啊！”她突然大声喊。
    两名随从原本都在车里，虽然能听到几句谈话，却也不是很真切。
    此刻小姐喊了救命，两人立马下车，各自掏了枪，一起对准了薛正东。
    薛正东慢条斯理举起了手，表示自己不会反抗。
    他只是看着闻路瑶，认真得近乎灼热：“路瑶，我可能要回北平去了。”

 第646章 是不是变态？

    闻路瑶被他搞得有点想发疯：“你赶紧滚！”
    “是，我得滚了。一看到你，我就无法自控想要做坏事。”他表情恢复了肃穆，“想要困住你，藏在暗不见光的地方。想要吃了你。”
    随从：“……”
    这是个什么鬼东西？
    闻路瑶已经吓得脸色全白了。
    薛正东一步步后退，退到了铁门那边，仍举着双手。
    闻路瑶抢着打开了车门。
    两名随从掩护着上了汽车，汽车一溜烟跑了。
    闻路瑶按住胸口，只感觉发闷，发疼，甚至想要吐。
    薛正东有种脱力感。
    有什么情绪在一阵阵撞击他，几乎在他体内喧嚣。
    他阔步回了自己的小公寓。
    他没有说谎话，二楼靠后面的房间，他重新修了。铁门、封死的窗户，一整排的书架，堆满了各色可以消遣的书。
    一张双人大床，乳白色床单，和闻路瑶房间那张床一模一样。
    薛正东在床上坐了坐。
    良久，他下楼去寻了一把斧头。
    窗户上的木条，他一块块钉上去的，确保万无一失。此刻一斧头下去，只能劈出一条缝。
    他拼了命一下下劈，直到将封窗户的木条彻底劈烂，阳光拼命拥挤进来，满屋子光明，一地木屑。
    好想伤害她！
    想要把她关起来、锁起来；在她不听话的时候，在她说她看不上他的时候，将她关在黑暗的房间里，手脚上铁链。
    他并不恨闻路瑶。
    薛正东很清楚爱恨，他不讨厌她、不恨她，他甚至爱她。
    可他脑海里不由自主想要伤害她，想在她身上瞧见血痕；想要撕烂她衣衫，想要在她身上留下痕迹。
    想要彻底控制她，让她为了他哭、为了他笑。
    她跟他无关，这让他非常憎恶，憎恨到想要杀了她。
    她理应是他的。
    她死了，她的尸骨都应该属于他。
    “……我可能真是个变态。”他站在一地阳光与木屑里，自嘲一笑。
    他想起学医时候，教授非要开除他，说他精神不太正常。
    他离开的时候，那教授也被学校开除了，原因是与女同学发生不正当关系，见了报纸，损害学校名声。
    那杯水，是他放了药；照片是他偷偷拍的，寄给报社的。
    那时候，他觉得有仇报仇，自己很正常一个人。
    他打小比同龄人成熟，心肠硬。有时候听不得任何反对的声音，事事都要自己做主。
    这不是什么大毛病。
    这些年也遇到过女孩子，也有人喜欢他，可他从未想过伤害她们。
    他没有这种冲动。
    他因肢解大体被医学院开除，说他残忍、反人类。
    他当时不带任何情绪，他没有因为肢解大体老师而兴奋或者激动，他平静极了，只是想知道自己行不行，能否切割得精准。
    教授与学校大题小做，这件事他一直深感冤枉，只是他不屑于伸冤。
    直到他遇到了闻路瑶。
    那些潜伏的、浅淡的情绪，随着他的心动而扩大，随着闻路瑶的拒绝而加剧。
    他看着自己的影子，面目狰狞。
    薛正东下楼，去给程立打了个电话：“我恐怕不能继续担任理事了，我要回北平去。”
    程立电话里劝了他几句。
    薛正东主意已定。
    他得走。
    再不走，他就会闯下无法收拾的祸事――将来，他会后悔，会悔恨终身。
    薛正东心里很颓然，失落在他胸腔一阵阵撞击，让他疼痛难忍。

 第647章 风太大了

    云乔与席兰廷吃完了饭，把闻姨妈望到脑后。
    “今儿天气真好，我带了相机，出城去拍几张照片，好不好？”云乔问席兰廷。
    席兰廷：“好。”
    “可惜没有人，不能拍合照。早知道不让路瑶走了。”云乔道。
    席兰廷：“让她走了才好，她快要烦死我了。”
    云乔笑起来。
    车子出城，云乔边跟席兰廷闲话，边慢慢开车。
    “看，桂花开了。”云乔指了路旁田埂上的一株桂花树。
    这是丹桂，橘红色花蕊细细密密，点缀枝头，花香十里，飘进来的风都带着淡淡香甜，沁人心脾。
    席兰廷看了眼：“开得真早，还没到八月。”
    “今年节令好。”云乔说。
    两人下了车。
    金色暖阳撒了他们满身，两人慢步过田埂，往那株桂花树下走去。
    水稻刚刚收割不久，水田尚未干涸，半截水稻根矗立，在阳光下散发出淡淡青草的气息。
    “风有点大。”云乔扶住自己乱飞的头发。
    天气特别好，午后阳光温暖不热，碧穹万里无云，倒映在稻田里的天空澄澈干净。美中不足是，风稍微有点大，吹得头发衣衫乱飘。
    席兰廷听了这话，手指在背后略微动了动。
    到了桂花树下，风略微小了点，只是云乔没留意到。
    她要脱鞋：“七叔，我去给你摘几枝桂花。”
    她最会爬树了。
    小时候和长宁、静心姊妹俩在庭院玩，有时候摘树上的桑葚、梨子，有时候掏鸟窝。
    “我什么树都能爬。从前山庙后院的榕树，足有二十米高，我能爬到树顶去。”云乔道。
    毒舌的席七爷很想告诉云乔，这没啥值得炫耀。
    然而，他牢记两人现在的关系。
    女朋友要宠。
    “真厉害。”他敷衍着夸了她，“不要爬树。随便摘一枝。”
    他说着就踮起脚，摘了一枝新鲜饱满的桂花，递给了云乔。
    云乔居然有点遗憾。
    这猴孩子不是想摘桂花，是单纯皮痒痒的，想要爬树。
    没长大，小孩儿心气。
    席兰廷纵容着她。她属于他，他就可以把一切都给她。曾几何时，他想要这样宠她都没资格。
    “树顶那支好像不错。”他又道。
    云乔立马说：“我给你摘！”
    她雀跃至极。
    她在家顽皮，在香港也活泼。席公馆的客居生活，让她很拘谨。她一下子长大，收敛了所有的玩心，努力去装个大人。
    席兰廷有时候想想，心里不是滋味。
    “慢点。”他说。
    云乔忙不迭点头。
    她今日穿了件长裙，不过丝毫不影响她发挥。她小时候穿长袄都能爬树，这是打小习武练成的灵活。
    她攀住树干，三两下上去了。
    这株野生的桂花树有点年头了，树干挺粗，云乔的声音在茂密树叶后面：“七叔，还有个鸟窝，好像是喜鹊的。喜鹊这种缺德鸟，偷它两个蛋没啥。”
    她说着，就果然偷了两只喜鹊蛋，放在口袋里。
    席兰廷忍俊不禁。
    云乔爬到了最高处时，又对下面的席兰廷喊：“七叔，风停了，上面都没什么风了。”
    有点乱的风，变成了细微过面的清风。
    席兰廷：“慢点，摔下来一身泥。”
    云乔说了句知道。

 第648章 七叔，蛋碎了

    云乔摘了好几枝顶端的桂花，片刻又一溜烟爬下来。
    她把花枝给了席兰廷，又掏出口袋里的鸟蛋给他瞧。
    “给你。”她献宝似的。
    席兰廷手里接了三枝桂花，两只鸟蛋，无语良久：得到的东西不少，但实在不能说他得了什么便宜。
    媳妇儿蠢蠢萌萌的，真是好废男人的耐心。
    席老七用尽了他所有的克制力，没吐槽云乔，只是在内心嘀咕几句，过过瘾：“连鸟儿的东西都偷，山间猴子瞧见了，少不得叫你一声‘大王’。”
    “好香。”云乔就着他的手嗅了嗅桂花，然后拍了拍衣衫，把上衣蹭出来的褶皱抹平，“我是不是很能干？
    我要是个男孩子就好了。我要是男孩子，全村的姑娘肯定都喜欢我，我们族里，没有比我更会爬树的男孩子了。”
    席兰廷忍不了了：“很有志气，你要是生活在城里，肯定全城的姑娘都喜欢你！”
    云乔：“……”
    受了这么一句，她终于老实了。
    田埂处有个稻草捆，席兰廷拿了过来，铺开和云乔两人坐在上面。
    坐着坐着，云乔不老实往他怀里躺。
    席兰廷心中高兴，嘴上嫌弃，将她搂在怀里。
    有老农赶着水牛，从远处路过。待他走远了，席兰廷略微俯身，轻轻吻了下云乔的额头。
    云乔微微阖眼，感受到了无比的幸福。
    她突然又道：“七叔，风小了很多。天公作美，今天真是好日子。”
    席兰廷：“和我在一起，每天都是好日子。将来不管遇到了什么事，你都不要后悔。”
    云乔满心甜迷。
    微风过树梢，虬枝翠叶簌簌，她的心也在轻轻飞扬，比丹桂的花更香。
    “我不会后悔！”
    她爬了起来，搂住了席兰廷脖子，主动送上香吻。
    席兰廷含住她的唇，口中喃喃：“乔儿，卿卿！”
    云乔听到他叫自己“卿卿”，心中酥软成了一团，比他叫“心肝儿”更令人酥麻，正中她的心脏。
    她往席兰廷身上压，近乎贪婪侵占他呼吸，想要汲取更多。
    席兰廷被她压得略微往后仰，情浓时，很想翻身压住她。
    一声清脆“咔擦”。
    云乔的手，按住了席兰廷的衣裳口袋，把放在他口袋里的两只喜鹊鸟蛋给压碎了，隔着衣衫都沾了一手蛋液。
    她随意擦了擦，略微欠身告诉席兰廷：“七叔，蛋碎了。”
    席兰廷：“……”
    席七爷听到“蛋碎了”三个字，莫名感觉哪里一痛。他忍无可忍，在她唇上重重咬了一口，留下个深深牙印。
    没事掏鸟蛋，这么顽皮，真是气死他了！
    “唉呀！”云乔捂住嘴，“以后不给你亲了。”
    席兰廷深吸几口气。
    他是把鸟蛋放在裤子口袋的，现在又不能脱了裤子，只得用手帕将碎壳与蛋液一点点掏出来。
    弄得他满手腥。
    云乔还嗅了嗅，非常认真告诉他：“不难闻。”
    她想到了什么，凑在席兰廷耳边，低声告诉他，“七叔，你也是这个味道。”
    席兰廷：“……我今天不揍你一顿，我难出这口气！”
    云乔爬起来就跑了。
    她一边跑一边笑，整个田埂上都是她的笑声，清脆悦耳，生动活泼。
    席兰廷不气了，唇角微微上翘，就连无法忍受的蛋腥味，也被他忽略了。

 第649章 父亲的爱

    开车回到了席公馆，云乔在席兰廷那里吃了晚饭。
    晚饭有一道鸽子汤。
    席兰廷给她盛了一碗：“放了红枣和枸杞，你最爱喝的。”
    云乔道谢。
    饭后，云乔回了四房。
    四房众人不知她又出事，只以为是席兰廷再次生病了。
    “他怎样了？”杜雪茹问。
    她不再一口一个“你七叔”，却又不知如何当着云乔的面称呼席兰廷，只得简略了。
    “已经好了。”云乔道。
    杜雪茹：“云乔，要不你跟小七说说，早点结婚吧。他的身体这么差……”
    拖下去，他半途死了，岂不是太亏？
    云乔笑了笑：“妈，这话我不好说呀。”
    “也是，你不能急。”杜雪茹说。
    云乔转移话题，又问杜雪茹：“家里人都在说文洛的事，您和爸爸选了什么结果？”
    是要钱，还是要官？
    杜雪茹抿唇笑，难得有了点城府：“好好的，现在提这个做什么？要等年底。”
    席四爷选了官位。
    他原本就是财政部的，只是燕城市政府的财政，上面几个人都是督军亲信。
    次长是闻家的人。
    和这个庶弟相比，督军跟闻家更亲近些。席四爷在衙门里毫无升迁希望，但他属于能干实事的。
    席四爷才能平庸，无功无过。他绝非贤能，但也不算草包。
    调任北平，那边的大总统需要席家军队支持，需要燕城这一方势力相助，不会亏待席四爷。
    席四爷对前途很有希望。
    只不过，事到临头他又有点难受，故土难离。
    “……不要说这个了。云乔，你还有几日就要开学了吧？”席四爷打断了她们的话。
    杜雪茹微愣，继而才想起来，云乔要去念燕城大学新开的医学科。
    这也是席兰廷的手笔。
    席兰廷为她专门建了个学院。
    “对。”云乔道。
    席四爷说：“我给你雇个司机，这笔钱由我私人出。”
    席文澜听了这话，心里苦涩难言。
    她也有司机与汽车，却不是席四爷给的，而是老夫人那边专门提供的，司机的薪水由老夫人院子出。
    现在，爸爸却要给云乔专门配个司机。
    云乔听了，先是沉默了一瞬，才道：“爸，多谢您的好意，我心里很是感激。您还记挂这件事，谢谢。”
    她一连说了两个谢谢。
    云乔平日里闲话不多，但她懂得感恩。旁人对她好，哪怕只是轻微的小恩小惠，她都会记住，并且很感激。
    “只是我习惯了自己开车，来回很方便。汽车这东西，不需要力气，就是个灵巧活儿。我自己更仔细，更有耐心，肯定比司机安全。”云乔道。
    席四爷听了，点点头：“也好。你有什么需要，跟爸爸说。”
    “好。”云乔毫不客气。
    席文澜忍无可忍，手指捏紧了筷子。乌木的筷子沉重，她手指发白，几乎要把沉重的筷子捏碎。
    翌日清早，席文澜借口出去找朋友，早早从席公馆离开了。
    燕城一处小染布作坊，房舍低垂。饶是阳光明媚，也驱不散院子里的霉味。
    席文澜捂住了口鼻。
    对方请她到里屋坐下，前后都有自家的小伙计把守，这才气急败坏问席文澜：“你要做什么？”
    他说的是燕城口音的官话。
    席文澜一开口，却是日语。她有非常流畅自然的关西口音，属于日本贵胄的口音：“我要见信鸽。”

 第650章 尚未被启用

    信鸽是传递消息的人。
    “你尚未启用。”男人也换成了日语，只是口音没席文澜这样的动听，他并非关西望族。
    “我想被启用。”席文澜道，“我已经蛰伏快十年了，大学也念了一半。我可以借口找工作，进入市政府的权力核心，我要信鸽、电台。”
    每个特务小组，都会配备几名信鸽，以及电台。
    只是，席文澜一开口，就默认自己是鼹鼠，也就是小组组长。
    男人冷笑：“你没有信鸽。现在还没有启用你，若是启用，你可能就是信鸽。”
    “你放肆，我……”
    “你什么都不是！”男人冷冷告诉她，“最后告诉你一遍，服从命令，否则你就是弃子！”
    燕城蛰伏了很多的间谍小组，每个小组相互独立，这些年也没什么大动作，只是偶然收集点情报。
    现在并非战时，要注重培养与扎根。
    就像这染布坊，已经在这条街上开了十年。
    街坊们会相信他们这一波人全是日本间谍吗？
    哪怕查下来，他们也是很安全的。
    席文澜突然跑过来，打乱了一切的部署。
    日本间谍在华夏的布局：每个小组五人，每个人称信鸽，组长叫鼹鼠；每五个小组由一人领导，领导叫青狐；每五名青狐又有一位上级，叫猎豹，一层层往上。
    比如说信鸽，他们只知道自己的鼹鼠是谁，却不清楚其他信鸽是谁。
    保密工作非常好。
    除非领导落网，否则想要靠组员自己咬出成员，很难。
    “你到底遇到了什么困难？”男人再次问席文澜。
    席文澜咬了咬唇。
    她想要杀死云乔。
    嫉妒让她面目狰狞，她已经无法自控了。云乔正在抢夺她的亲情。
    她在席家生活久了，席四爷给她的疼爱，让她错觉他就是她父亲。
    她不能接受自己父亲被另一个人抢走！
    她已经吃了很久的醋，现在忍无可忍，她想要剁了云乔。
    而云乔勾搭上了席兰廷，自己又诡计多端。席文澜没把握可以赢过她，只能找经验丰富的日本间谍帮忙。
    她本就是日本人，当年在日本换了席文澜；与此同时，杜雪茹自己换掉了杜晓沁。
    席文澜知道杜雪茹的秘密，威逼利诱；而杜雪茹不知她的。
    杜雪茹不知她，反而处处替她遮掩，极好隐藏了她的身份。
    席四爷那段时间住校，每周六才可以回家一次。
    换掉的时候，席文澜写信告诉他，自己和母亲染了红眼病，让他那几周别回家。万一他也传染了，再传染给他同学，很麻烦。
    后来，帮席文澜换掉身份的间谍组织，在学校里给席四爷找了个事情做，让他每周末都要去图书馆整理古籍。
    如此一来，席四爷有两个月没回去看妻女。
    等他回来时，他感觉到了妻女都有点不太一样。但他这个人最无能，又最善良，往往习惯了自我反省。
    “是不是我在学校久了，对她们陌生了？”他把一切反常都如此解释。
    他到底是父亲。
    他疼女儿，却跟女儿不算特别亲近，毕竟没有谁家父亲成天检查女儿长什么样子、什么身材。
    一开始装扮、易容，后来慢慢一点点让他接受改变。
    席文澜在那两年里发育，长高了将近五十厘米，从一个小姑娘长成了大姑娘。席四爷觉得她和小时候不太一样，每周见她一次，看到她的变化。
    等他们回国，席公馆的人只当席文澜长大了，女大十八变，不太像，又有点像；而杜雪茹原本就很像杜晓沁。
    席文澜的上级抓走了真正的席文澜与杜晓沁，把她们控制在手里，作为把柄，以防万一。
    席家九小姐很重要，上级没想过现在用她。
    也许真正需要用到她的时候，可能她已经三四十岁了。
    那也没关系。
    家国大计，就是要看得长远。
    “你先回去。你的事，我会上报，你等消息。”男人告诉席文澜。
    席文澜失望而归。

 第651章 想要把你关起来

    一场秋雨，细细密密铺撒庭院，一株株木樨树风雨里簌簌，落了满地碎蕊。放晴时，庭院泥土都浸润了花香，处处芬芳。
    世间浓郁，秋是这一年最后的绚烂，庭院即将凋零落寞，不少树悄悄红了叶。
    云乔后天上学。
    她有点紧张，衣裳铺了满床，让闻路瑶、长宁静心帮她挑选，上学穿什么颜色、什么样式的衣衫更好。
    长宁和静心一致觉得：“小姐，穿洋裙。你看席文澜，她上学穿的都是洋裙。”
    大学里的学子们，是思想最新潮的那一部分人。
    西医科更是。
    老旧的衣衫，会让同学们鄙视；旗袍虽然很美，到底不如洋裙更时髦。
    “您这衣柜也该扔了，换上各色洋裙。”长宁道，“咱们去逛逛洋行，再添些衣衫？”
    云乔待要回答，发现闻路瑶一个人发呆。
    她便问：“你怎么了？”
    闻路瑶：“啊？”
    “没事，你继续发呆。”云乔笑道。
    她没有去添置新衣。
    她的衣衫堆了满满一柜子，洋裙也有好几套，足够她穿的。
    她听从了长宁和静心的建议，决定第一天上学先穿洋裙，看看学校女孩子们如何穿戴，再做后续计划。
    闻路瑶坐在沙发里，闷闷不乐。
    云乔让长宁和静心去准备红茶点心。
    茶点端上来，两丫鬟出去了，云乔坐到了闻路瑶身边：“你怎么了？”
    闻路瑶接过她手里红茶，像是愣神了好一会儿：“云乔，薛正东要回北平去了。”
    云乔：“不是正好？”
    “是啊。”闻路瑶道，“可……”
    她心里怪怪的，好像哪里不太对劲。薛正东瞧着正派，实则邪门，闻路瑶想起他上次的话，吓得不轻。
    然而他要回去了，她心里说不出的失落。
    云乔不知如何安慰她。
    闻路瑶从席家回去，一个人在房间闷坐。
    闻家豪阔，闻路瑶自己卧房就有电话，不需要下楼去打。
    她沉吟再三，给薛正东拨了个电话。第一次没接通，接线员问她：“要再拨一次吗？”
    “要。”闻路瑶道。
    这次终于拨通了。
    薛正东听到她的声音，有点意外，声调不由自主轻快了些许：“路瑶，是你！”
    “薛正东。”她叫他名字，一板一眼。
    薛正东听在耳朵里，身心都充满了愉悦。他藏匿着自己的喜悦：“嗯？”
    “你那天，吓到了我。”她道。
    薛正东眸色渐黯：“抱歉。”
    闻路瑶握住了话筒，半晌没再开口；薛正东没有催她，也默默握紧了话筒。
    两个人在电话里沉默了足足两分钟，薛正东才喊了声她：“路瑶。”
    “……你说你准备了一个牢房，是真的吗？”她问。
    薛正东：“嗯。”
    电话那头沉默。
    他继续道：“你走那天，我把窗户上的木条一块块劈了下来。但是，我昨天又寻了木条，钉了上去。”
    仍是沉默。
    “我昨天在街上看到你了。你买了蛋糕回家，我在对面。”他又说。
    所以回家之后，发疯似的又把窗户用木条钉上。
    想要她！
    想把她关起来，除了他谁也不给看！
    内心翻江倒海的情绪，再次淹没他，让他毫无理智。
    “我想做个正常点的人。”他苦笑，“路瑶，我不会再出现在你面前。”
    闻路瑶感觉心口一阵阵的窒闷，她手指死死攥住了床单。
    她再次开口时，声音哑得厉害：“我可以不可以……”
    “什么？”

 第652章 她的牢房

    闻路瑶：“我可以不可以，去看看你的牢房？”
    薛正东的心口，被什么狠狠一撞，简直正中他心脏。
    暖流徜徉，他笑容灿烂热烈，简直笑出了少年的天真爽朗。然而，他控住了自己的笑声，很平静回答她：“好。”
    闻路瑶从床上爬起来。
    她随意找了张纸，写下薛正东小公馆的地址，并且留言：“明天派军队去救我。”
    拿了条披肩，她急匆匆出门了。
    闻老爷也要出门，瞧见了她，当即喊她：“天气有点冷了，你不穿袜子脚不凉？”
    旗袍下面，露出她白皙纤瘦脚踝，脚上孤零零的高跟皮鞋，没有穿袜子。
    闻路瑶置之不理，疾步往外走。
    闻老爷又喊她：“慢点，宝儿。你的汽车呢，你要出去坐黄包车啊？”
    “宝儿，你带钱了吗？去哪里，爸爸送你。”
    “宝儿，你慢些，你到底去哪？”
    闻路瑶已经跑得很远了，抽空回答他：“去送死！”
    闻老爷：“……”
    闻路瑶乘坐黄包车，赶到了薛正东的小公馆门口。
    他依靠着铁栅栏门抽烟，等待着她。
    瞧见了她，他当即踩灭香烟，几步上前，从口袋里抓了一把钱给黄包车夫，让车夫不用找。
    他眼眸漆黑，看向她的时候深不见底，似能把她吞噬进去，碾碎成渣。
    只是舒展的眉，展露他的愉悦。
    “你真的来了。”他似感叹，带着几分自己都不敢相信的诧异。
    “我好奇。”闻路瑶告诉他。
    薛正东：“……”
    这姑娘有种异于常人的缺心眼。对于恐怖的人与物，她竟能压下自己的恐惧，产生好奇。
    薛正东朝她伸手。
    她犹豫了下，把手递给了他。
    他小麦色肌肤，她雪色肌肤，两只手相握，有种别样的反差，令人心神一悸。
    薛正东牵着她，进了小公馆。
    缠枝大铁门关上，发出清脆一声响。闻路瑶回头看了眼，感觉自己亲自走下了地狱。她作为猎物，自己送上门来了。
    她只是，在他说“再也不见”的时候，心痛如绞。
    她一定是疯了。
    只有疯子，才会去心疼一个变态。
    薛正东带着她上楼。
    铁门四周牢固，门框都是铁制的，异常结实；他推开门，闻路瑶感受到了厚重。
    房间里黯淡，推开铁门就需要开灯。
    乳白色的家具、浅色床单与深红色窗帘，是她的喜好，也是她房间相似的布局。
    房间很大，和她的房间类似。除了衣柜、梳妆台，还有一整排书架。
    闻路瑶一一扫过去。
    薛正东站在门口，声音低低的：“我关门了。”
    闻路瑶看着那门，再看向这人：“答应我一件事。”
    “嗯？”
    “如果想要害死我，给我一点痛快，我怕疼。”她道。
    薛正东微笑。
    他用力关上了门。
    门一阖上，他眸子里的漆黑涌起了风暴，黑色欲念在燃烧，他薄薄衬衫面的胸膛，轻微起伏着。
    他眸子变得锐利。
    闻路瑶被他拉到了窗前。深红色绒布窗帘，触手柔软又温暖。他牵着她的手，用力一扯，窗帘后面的木条一览无余。
    一根根，纵横交错，牢牢将窗户钉死了。
    “你想要看的。”他低喃，声音灼热，被欲念烧得发哑，粗粗刮着她耳膜。
    闻路瑶的手，轻轻抚上那木条，的确是大开眼界。
    她望着那木条钉死的窗口，喃喃：“你还真是个变态啊……”
    薛正东俯身，在她额头亲吻了下。

 第653章 宝儿

    薛正东胸前的起伏越发剧烈。
    一开始尚能自控，轻轻吻她的额、她的眉、她的眼睫；而后吻了吻她娇嫩唇角。
    情绪在慢慢失控。
    他将她用力按在那钉满了木条的窗户上，吻她的唇。
    饱满樱红的唇，是他救命良药。他越发用力，想要侵占、吞噬。唇舌缠卷，他深深探入，将她的呼吸都淹没。
    闻路瑶无力反抗，也没了反抗的念头。
    “你摸摸我。”他从唇齿间告诉她，拉住了她的手，沿着他衬衫的下摆滑进去，“我很烫，因为你……”
    他肌肤紧致，肌肉结实，此刻的情念烧得他浑身滚烫。
    闻路瑶任由他施为，心思都空了。
    后来累了，两个人躺下。
    薛正东用帕子仔细擦拭她的手，又从衣柜里找出自己的长裤换上。
    衣柜里，有她的衣衫，都是她的尺寸，甚至是她穿过的样式；也有他的，外套衬衫到睡衣睡裤。
    闻路瑶再次感叹：“这件衣裳，我就穿过一次，你都能记住样式，你真是个变态。”
    薛正东嗯了声：“我是。”
    他抱着她，低声哄她：“宝儿，我们睡一会儿。”
    闻路瑶：“你别这么叫我，宝儿是我爸爸叫的。”
    “以后，我也是你爸爸。”他说。
    闻路瑶：“……你果然没有最变态，只有更变态。”
    闻路瑶一觉醒来，屋子里一片漆黑。
    这房间本就无光线，她不知时间与日月，只感觉这一觉睡得很甜，弥补了她这几日的失眠。
    薛正东还在睡。
    然而她一动，他立马醒了。
    “我喝口水。”闻路瑶道。
    薛正东打开了灯。
    他头发有点凌乱，眼神懵懂，与平素的他完全不同，有种别样的俊朗。
    其实他不算好看的。
    闻路瑶望着他，再次说：“想喝点水。”
    薛正东起床，从梳妆台的底下拿出暖壶，给她倒了一杯水。
    闻路瑶慢慢喝完了。
    薛正东看了眼时间：“七点了。”
    他看完了，把手伸过来给她瞧。
    闻路瑶瞧见了，的确是晚上七点，已经入夜了。
    “你饿吗？”
    他这么一问，闻路瑶立马感觉自己饥肠辘辘。她这几日不仅仅没睡好，也没吃好，成天就想着他的事。
    真的好烦。
    她明明没把他放在眼里，现在却肯为了他不要命，自己来坐牢。
    可能明天就死了。
    这变态半夜肢解了她，都有可能。闻路瑶不想了，反正都这样了。
    “饿了！”她说，“螃蟹上市了，我要吃两只螃蟹，一公一母。”
    薛正东笑了起来：“好。”
    她衣衫皱了，薛正东从衣柜里拿出一件递给了她：“换上。”
    闻路瑶接过来。
    她微微蹙眉：“还要换衣裳啊？”
    房间又不大，吃个饭还如此有仪式感吗？
    “嗯。”
    她果然就换了。
    她里面穿着白色衬裙，脱下外面旗袍，衬裙勾勒得她腰身纤瘦，细腰长腿。
    她套上新的长裙，头刚刚从衣领冒出来，手还没伸，薛正东搂住了她，亲吻她的唇。她整个人被衣衫裹住，任由他胡作非为。
    亲够了，他才松开。

 第654章 舍不得关你

    房间里有个洗手间。
    洗手间的窗户也是钉死的，木条同样严密。
    闻路瑶简简单单洗漱、把头发梳理得一丝不乱。
    薛正东也换了衬衫西裤，脚上换了皮鞋。
    他走过来，拿了一瓶雪花膏：“你用的是这种，对吗？味道很像。”
    的确是。
    他连这个都留意到了。
    他肯定不是第一天有把她占为己有的念头。
    他挖出一点，涂抹在她面颊上：“入秋了，外面的风燥，要涂点雪花膏再出门。”
    闻路瑶：“？？？”
    出门？
    出什么门？
    不是说要把她锁在这里吗？
    薛正东替她擦好了雪花膏，牵了她的手，打开了房门。
    闻路瑶目露错愕：“去哪儿？”
    “吃饭。”他说。
    闻路瑶：“……”
    她还以为，薛正东是带她下楼吃饭，不成想他却是带她出门。
    他亲自开车。
    汽车离开了他的小公馆，闻路瑶还在傻傻问他：“关起来，还带出门放风的吗？”
    薛正东失笑。
    他笑起来一口整齐的牙齿，眼睛弯起，非常好看有魅力，和他不笑时候判若两人。
    “不关。”他说，“宝儿，你今天好乖，不关你了。”
    闻路瑶：“……”
    她竟然有点失望是怎么回事？
    闻路瑶扇了自己个耳光：你正常一点啊，你别也是个变态吧？
    薛正东：“怎么打自己？”
    “我乐意。”闻路瑶道。
    薛正东：“……”
    他们俩去吃了螃蟹。
    闻路瑶吃了四只肥肥的螃蟹，满手腥；又要了蟹黄面，一个人吃了一大碗。
    饭后，薛正东送她回了闻家。
    他下车，搂住她，轻轻在她唇上啄了下：“怎么办啊？”
    “什么？”
    “开始舍不得你了。”他说，“晚上给你打电话，行吗？”
    闻路瑶：“……”
    “我家里人不能来燕城，可能会派家里的幕僚过来。咱们双十节订婚，好不好？”他又问。
    闻路瑶：“你不打算杀我了？”
    薛正东笑起来：“我不知道。先把你娶回家，再说。”
    闻路瑶：“……”
    你好怪一个人。
    太奇怪了，她居然这么牵挂这怪人。
    回到了家里，闻路瑶还在那发懵：我今天都干嘛了？
    她跑到变态家里去了，还亲了他、摸了他。
    她把自己抽屉里的纸条拿出来，撕碎扔了。
    薛正东回到了家，直接上楼，进了那房间。
    房间里留有她淡淡香气，他关了灯，坐在床上。坐了片刻，他躺下了，把闻路瑶枕过的枕头抱在怀里，嗅了又嗅。
    想要把她关起来，可舍不得啊！
    那么美丽活泼的小姑娘，就像一朵向阳而生的花，关在黑暗的地方会枯萎，凋零。
    他想要摘下那朵花，想要捧在掌心，想要亲自给她阳光雨露和温暖。
    哪怕死了，他化作泥土，也要呵护她开出最美的花瓣。
    他唯一恨的，大概是她的拒绝与漠视。
    薛正东给闻路瑶打了个电话。
    闻路瑶没睡。
    “你明天想不想出去玩？”他问她，“我请你看电影。”
    “……如果我拒绝了你，你是不是又想发疯？”闻路瑶突然问。
    “嗯。”他道，“会很想。”
    “我还是觉得你好可怕。你受到了我的挫折，不仅仅想要杀我，还想要杀我全家。”闻路瑶道。
    薛正东抿紧了唇。
    “不要杀我全家，行吗？”她问他，“心情不爽，就杀我一个人。”
    她自找的。
    这是她的劫。
    死就死吧，反正每天都要死人。生活太没意思了，随便活着，还不如痛痛快快死了。
    “好。”他嘶哑了嗓子，“我保证！”
    闻路瑶点点头：“那行，明天和你去看电影。”

 第655章 他不太正常啊

    闻路瑶第二天约了他晚上看电影，又约云乔上午出来见面，把此事告诉了云乔。
    她们俩约在咖啡厅见面，闻路瑶非常云淡风轻把此事告诉了她。
    云乔表示大为震撼。
    “你莫不是脑子坏了？”云乔说她。
    闻路瑶：“这还用问？脑子好的人也办不出我这事啊。”
    云乔：“……”
    闻路瑶太过于理直气壮，让云乔竟觉得她有理。
    “他家，真建了个牢房？”云乔还是觉得很震撼。
    “嗯，我亲眼所见。”闻路瑶道，“窗户用木条钉得一丝光都不透。铁门死死的，好几个栓锁。最上面的栓锁在门顶，我够不着，他也要踮起脚去够。想跑肯定不好跑。”
    云乔：“他不太正常啊。”
    “这还用你说？”闻路瑶白了她一眼，“我这种脑子坏了的人都知道他不正常。”
    云乔：“……”
    她很是替闻路瑶担忧，感觉这件事可能会麻烦。
    而云乔也开始怀疑自己的眼光了。
    老实说，她一直觉得薛正东人不错的。他高大挺拔，笑起来很阳光，不笑的时候又很端肃。
    云乔以为他是闻路瑶的良人，明里、暗里还想要撮合他们俩。
    谁知道……
    她真是一点也没看出薛正东的破绽。
    她手里捧着咖啡杯，良久都不知该说什么。
    “那你，有什么打算吗？”她试探着问闻路瑶。
    闻路瑶摇摇头：“没有。”
    云乔：“你是出于什么样子的心态，想跟他继续来往？他应该不回北平了吧？”
    闻路瑶摇摇头：“他是躲我，才想要回去的。你还不知道吧，他不是冯家的亲戚，他其实是冯家的私生子，跟他母亲姓。”
    云乔：“……你是个藏不住秘密的，他居然把这事告诉你！”
    “北平那边知道，督军府也知道。”闻路瑶道，“他到燕城来，是因为北平那边要恢复帝制，他父亲很反对。他明面上担任理事，实际上就是说客。”
    云乔：“……”
    燕城是华东很庞大一支力量。
    只要联合几名大都督，总统也要屈服压力。
    冯家的目的，就是希望席督军能站到总统的对立面。
    而席家态度暧昧，既不肯承认，也不肯反对。
    闻路瑶对局势不太感兴趣，说了几句转移话题。云乔还想再问，闻路瑶说起了薛正东的老家。
    “他是直隶人，那是个什么地方？我真有点好奇。不知道我还有没有命去直隶看看。”她说。
    云乔：“……”
    和闻姨妈聊了一会儿天，云乔头疼死了。
    后来是云乔送闻路瑶回家，闻路瑶自己的司机开车在后面跟着。
    “你到底为什么呀？”云乔不太懂，“按说，你应该有男人追求的，怎么就想跟这么危险的人谈恋爱？”
    闻路瑶很漂亮，又是高门女，怎么少得了追求者？
    她似乎从来不给谁好脸色。
    闻路瑶：“很多人追求我。他们追求我，各有各的原因，各有各的目的。但无一例外，没人因我而来。
    生在闻家，我的容貌与人品，在权力面前显得特别寡淡。这个你懂，权力太过于霸道了，它可以让其他优点都黯然失色。
    所以，我不差，但的确没有哪个男人追求我，仅仅是因为我这个人。云乔，薛正东是第一个看上我的人。
    哪怕我不是闻家千金，不是席家的姨奶奶，他也喜欢我。他想要的，只是我。做人不能太没良心，我很感激他看得上我。”
    云乔：“……”

 第656章 开学男朋友送

    闻路瑶：“我这样说，你心里肯定很不屑，觉得我被宠坏了，所求的东西很可笑。可我就想要这个，至少现在是。
    哪怕死了，我也尝到了有人为我痴、为我疯的滋味，没有遗憾。”
    云乔轻轻握了握她的手。
    她告诉闻路瑶：“我没有觉得你可笑。路瑶，我为你高兴，但我也很担心你，你懂吧？”
    “我懂。”
    “那你要答应我，时机不对就赶紧逃，不能坐以待毙。”云乔又说，“保住小命。”
    “行！”
    和闻路瑶说完，云乔回到了席公馆，脑子还是有点疼。
    她停好了汽车，去找席兰廷了。
    席兰廷坐在沙发里看书，云乔滚到他怀里，把头埋在他肩膀里，汲取他的气息。
    森林的味道，很好闻。
    席兰廷的手，轻轻拍抚她后背：“没什么精神，谁欺负你了？”
    “是路瑶的事。”云乔道。
    她把闻路瑶告诉她的，仔细说给了席兰廷听。
    她很担心闻路瑶死在薛正东手里。
    薛正东很明显精神不太对劲。
    席兰廷的手，沿着她纤细后脊轻轻摩挲，而后才道：“这世上因果，早已定好了。若她真因薛正东死了，也是她该有的结局。我们不能替旁人做主，也没必要替旁人担忧。”
    他转移了话题，“明日就开学了，我送你去。”
    云乔抬起脸：“不用了吧？我这么大人了……”
    “怎么，觉得我拿不出手？”席兰廷问。
    云乔：“……”
    她怀疑席兰廷在撒娇。
    要是席七爷都拿不出手，谁还能拿得出手？
    “上学还带男朋友，感觉怪怪的。”云乔道，“我不想太惹眼，第一天上学尽可能低调。”
    “糊涂话。”席兰廷说，“你长这样，今天去报道，明天全校学生都知道医学系有个美人。”
    学生们闲来无事，最会打听八卦了。
    云乔：“……”
    七叔不是要送她，而是去宣布主权，镇压那些年轻又骚动的心。
    云乔趴在他怀里，笑得不行。
    她突然意识到，如果可以，七叔也想把她关在家里。
    她轻轻在他唇上啄了下：“好，你陪我去。”
    报纸早已说过云乔和席兰廷的关系，他们俩是情侣。
    然而，学生们有不少从外地来的，有不太关心豪门的，可能真有人不知道此事，不开眼想要追求云乔。
    新历九月六号，燕城大学正式开学了，医学系第一次招生，暂时还没分专业，不过招收到了四十多名学生。
    姜燕瑾、徐寅杰也转到了医学专业。
    云乔一大清早穿戴整齐，去了席兰廷那边。她在脸上轻轻扑了点粉，穿了件淡蓝色洋裙，裙摆很长。
    天气还有点炎热，她把头发梳成两条辫子，再把辫子在脑后盘成发髻，插了一根木簪。
    木簪尾雕刻玉兰花，精致又朴素。
    明明这样素净，可席兰廷看着她，仍觉得她美得惊艳，有种动人心魄的明艳。
    无尽花的预言，的确是这世上最美的女人。
    他搂住她，轻轻在她唇上落一个吻。
    “七叔，你今日好帅。”云乔夸席兰廷。
    席兰廷穿了件浅咖色衬衫，深色西裤，头发梳理得整整齐齐，露出他那张英俊至极的脸，有种得天独厚的俊美。
    “贫嘴。”席兰廷说她。
    然而心情很好。

 第657章 白玫瑰的花语

    云乔去学校报道，领了这个学期的课表、课本。
    她不住校，很多事就不需要另外办，简简单单走完了程序；不过，下午有个班会，云乔让徐寅杰替她签到，自己和席兰廷溜了。
    她没见到姜燕瑾。
    姜燕瑾送他妹妹和盛昀回北平，好像还没回来。
    徐寅杰：“你别只顾谈恋爱，也要好好学习。”
    云乔：“知道了。”
    她和席兰廷溜了。
    两人在街上吃了饭，又随便逛了逛。街尾一家新开的花店，用了外国字做店名，云乔没看懂，就问席兰廷：“这是哪一国的文字？”
    “法文。”席兰廷说，“春天花店，大概是这个意思。”
    云乔：“……有点土。你还懂这个？”
    席兰廷笑了笑，没解释。
    云乔又说：“看看有些什么花。”
    席兰廷道好，很是纵容她。
    两人进了花店，到处看看。云乔被百合吸引，很想要买，又问店主：“这上面写了什么？”
    “这是花语。”店主告诉云乔。
    给鲜花编花语，在上个世纪的法国就开始流行了，法国皇室时期很盛行，然后流传到了英国与美国。
    世人表达感情含蓄，用鲜花代替。
    店主是个二十出头的年轻人，打扮得花里胡哨很是摩登，应该是从欧洲留学回来的。
    云乔读不懂花语，让他给她解释。
    而店主似乎很痴迷云乔美貌，一错不错看着她，用法语说了句什么。
    席兰廷走过来，牵了云乔的手。
    他随手指了白玫瑰：“给我包九支。”
    店主在他面前，有点莫名其妙的服从。七叔就是有这本事。
    店主道了是，当即去包了。
    走出了店，云乔嘀咕了句：“七叔，怎么不买百合？”
    “百合以后买。”席兰廷道，“等结婚的时候。”
    云乔诧异：“你还懂花语？”
    席兰廷牵住她的手，没回答。
    “那怎么想起买白玫瑰？”云乔又问，“这个有没有花语啊？花语还蛮有意思。”
    席兰廷沉默。
    而后偶然的机会，云乔才知道，白玫瑰的花语是“初恋”，意思是：“我给你的爱情，纯粹而热烈，至死不渝。”
    她心中涌入了莫名的情愫。
    在七叔心里，她是他的初恋吗？他以前说他有过女人，是在吹牛？
    这几支花，云乔精心插在花瓶里，等它枯萎了就把花瓣收集起来，晒干装进了小小香包里，舍不得扔。
    虽然不是七叔第一次送她花，却是他第一次买的。
    “初恋”这个花语，云乔想起来就无比甜蜜。
    不管是真实，还是她自己哄自己玩，云乔都很幸福。
    他们开学的第四天，姜氏兄妹回到了燕城。
    姜燕瑾回来，先去了趟督军府，见了督军，说了些他父亲交代的话，然后和他妹妹继续住到席家。
    姜燕羽的父亲很喜欢盛昀，原本打算留盛昀住半年，观察观察他，却因为很满意，所以住了几个月让他们回来。
    翌日清早，姜燕羽来找云乔，一起出去吃早餐。
    云乔从抽屉里拿出早已准备好的礼盒：“给你的订婚礼，恭喜你。”
    姜燕羽笑容满面，一张小脸红扑扑的可爱：“谢谢云乔。”
    云乔给她的，是一条点缀了翡翠坠儿的项链。
    姜燕瑾在楼下等着。

 第658章 为民生计

    他们三人去粥铺吃早饭，聊了聊分别之后彼此趣事。
    “你母亲还好吗？”云乔问姜燕瑾，“她有没有再次吸烟？”
    “没有，她戒了。我母亲是个很有意志力的人。不过，她回去之后就跟我父亲分房住了。”姜燕瑾道。
    云乔：“……”
    话题说到此处，有点沉重了。
    姜燕羽告诉云乔：“我和哥哥同意她离婚的，但是很难。父亲不同意，而且她自己也不同意。”
    两族联姻，纠缠太深，已经难以分割了。
    尤其是在这个当口，恢复帝制已经开始造势了，姜总长作为支持帝制的一方，他除了需要帮衬大总统，还需要更多的盟友。
    姜氏姻亲们都在帮大总统奔走。
    正如薛正东到燕城，也是这个契机，想要席家站在“反帝制”这一方。
    “……京里的势头比较强烈，街上好几家卖假辫子的铺子。”姜燕瑾告诉云乔，“万一真恢复帝制，估计男的又开始留头发了。”
    云乔：“民国不满四年，已经这么多事了。”
    “又是一番动荡。”姜燕瑾告诉云乔，“北平一定会恢复帝制的，然而反对的声音肯定很强烈，说不定要打仗。
    这个时候做投机，肯定很赚钱。姑姑，我打算去南边收购些大米，一旦起了战事，那些投机商就趁机哄抬米价。到时候我就把米平价放出去，能稳定战时百姓生活。”
    云乔听了，很佩服姜燕瑾的家国大义。
    他想的不是趁机发国难财，而是那些衣食无依的平民百姓。
    “你打算囤多少？”云乔问。
    姜燕瑾：“十万斤。”
    “你有人手吗？”
    姜燕瑾摇摇头。
    “那你别动了，我让我家管事的去趟西南，趁着那边现在价格稳定，收购二十万斤，咱们一人十万斤。”云乔道，“不能再多了，再多光咱们收购这件事，就会引起恐慌。”
    姜燕瑾道好。
    姜燕羽听着他们谈话，只感觉他们俩热血又仗义。
    这是她哥哥和她好友！
    “可惜我没钱，要不然也要支持点。”姜燕羽叹了口气。
    云乔告诉她：“没关系。若真起了内战，你就鼓动那些千金小姐们募捐，一样能支持。”
    姜燕羽听了，心中欢喜。
    吃了早饭，姜燕羽去找盛昀，云乔和姜燕瑾去上学。
    今天的课是李泓。
    姜燕瑾姗姗来迟，不过云乔提前帮他打过了招呼，学校登记处的人没为难他，让他顺利登记，领了自己的课本与课表。
    上课时候，云乔和姜燕瑾、徐寅杰坐在一起。
    中午她也在学校吃，徐寅杰帮她买了个饭盒。食堂人太多了，挤不下，天气不冷不热，他们三就端了饭盒在操场附近树下的石桌石椅坐了吃。
    徐寅杰看着操场，总感觉哪里不对劲。
    教学楼落成典礼那天，一定发生了点什么事。
    远远的，有人朝他们走过来。
    周木廉打了招呼。
    三人站起身，叫了声周老师。
    周木廉摆摆手，示意他们坐下，又喊云乔：“姑姑，我带了牛肉酱，你要不要尝尝？”
    徐寅杰一口饭差点噎死。
    “老师，你也叫她姑姑？”徐寅杰狼狈不堪。

 第659章 替姑姑洗碗

    周木廉把自己的手给他们瞧：“断了两根手筋，短短不过两周，已经恢复了七八成。再有一个月，大概能重新拿手术刀了。姑姑是我再生父母。”
    云乔微笑。
    姜燕瑾：“姑姑医术的确好。”
    周木廉看向他：“你也叫她姑姑？”
    姜燕瑾道是，然后跟他自我介绍。
    得知徐寅杰和姜燕瑾都是从英文系转过来的，周木廉很是欣喜：“我带了很多医学杂志，你们如果有空，周末帮我翻译出来，如何？我给时薪。
    以后我朋友每个月都会寄最先的杂志和著作过来，你们俩可以先看。”
    李泓也这么说过。
    “带上云乔吧，云乔英文也特别好，甚至比我们更好。”徐寅杰道。
    云乔：“不行啊。”
    “怎么，你对自己英文没信心？”
    “不是，我没时间，我周末得陪男朋友。”云乔道。
    三个单身狗：“……”
    午饭没吃饱，狗粮管够。
    饭后，下午课还没上，周木廉告诉云乔，他自己建了个实验室，云乔可以跟着他。
    云乔自然道好，再三感谢。
    “周老师，你有没有带回来的课本？”云乔又问，“有的话，能否借给我？”
    “课本、笔记都有；这几年开诊所的病例也有。”周木廉道，“你可以来搬。”
    然后他又改了主意，“并不是都适合你，要循序渐进。你等等，我回去整理下，下周一带给你。”
    云乔道谢。
    徐寅杰立马说：“看完借给我。”
    周木廉：“可以。”
    几个人又闲聊几句。
    云乔想起了薛正东，听闻他和周木廉以前是同学，她就说：“周老师，下午两点才上课，你有没有时间，我们聊聊？有点私事。”
    周木廉道好。
    云乔把自己吃完的饭盒给姜燕瑾：“帮姑姑洗碗。”
    姜燕瑾：“……”
    徐寅杰却一把抢了过来：“给我给我！我给你洗！”
    云乔不同意：“你又不是我门徒。要不，你也叫我一声姑姑？”
    徐寅杰：“不行！”
    他想叫她媳妇，而不是姑姑。
    饭盒最终被云乔夺了回来，塞给了姜燕瑾，她和周木廉离开了。
    云乔和他闲逛，一开始旁敲侧击，后来索性直接问。
    周木廉对人对事，自有他的一番公论：“查理斯不会谈恋爱的。”
    “为何？”
    “他有洁癖！以前公寓里被他喷大量消毒水，我和斛珠皮肤都出了问题。”周木廉道，“后来我们打扫卫生胆战心惊，都是被他逼的。”
    云乔微微蹙眉。
    可闻路瑶说，他亲吻她数次。
    “查理斯被医学院开除那件事，其实他错处不大。老实说，之前我们都好奇，想要把大体老师彻底解剖看看，这是医学生的求知欲。
    最终只有查理斯这么做了，他很勇敢。他不是什么反人类，他只是一个合格的医学生罢了。”周木廉又道。
    他很维护薛正东。
    云乔略微沉吟，又问他：“你觉得他情绪稳定吗？”
    “我没见过他情绪失控。”周木廉说，“我们一起住，一起上课，我最了解他。除了不爱说话、洁癖，查理斯其实没什么大毛病。”
    云乔沉默。
    周木廉又问她：“你问这么多，查理斯他怎么了？”
    云乔就把薛正东在家建了个牢房的事，告诉了周木廉。

 第660章 为她破例

    周木廉听了，先是很惊讶，跟云乔反应差不多。
    而后明白过来，倒也没有大惊小怪。他语气尽可能镇定，告诉云乔：“我觉得查理斯不会伤害你朋友。”
    “为何？”
    “查理斯是个感情上很敏感的人。我们一起住了几年，有次过年，我母亲请他回家吃饺子，聊起了南京的桂花糖芋苗。
    这东西在美国几乎吃不到，后来查理斯只要去一家中餐厅，就要问人家做不做金陵菜。
    一年后他找到了一位厨师，虽然饭店不做金陵菜，但厨师会。他特意开车三个小时，请我们全家去吃。
    查理斯内心多情而温柔。一点善意，他都会记在心里。这样的人，你可以说他过分执拗，比如说他对干净的偏执丧心病狂，但他不会伤人。
    这也是为何，跟他住那么紧张，我和斛珠却不讨厌他，还是一直跟他同租公寓。”周木廉说。
    云乔听了，既松了口气，同时又感觉事情很棘手。
    “你需要我劝劝他吗？”周木廉问，“他应该是很爱那女孩儿，才会做那样的事。查理斯占有欲特别强烈。
    他的感情激烈，他付出多少，就想要多少回报；他得到了多少，也会给予相同的。他太过于黑白分明，不能中通，所以我们正常人看他，觉得他很可怕。”
    云乔听了，心又放下了许多。
    “你这么说，的确安慰到了我。”云乔道，“我可以理解是，只要我朋友没有想要害他的念头，他不会主动起杀心。”
    “对，可以。”
    “但是很麻烦的事，一旦我朋友想要离开他，或者分手，他也可能会做出极端之事。对吗？”云乔又问。
    周木廉微微蹙眉。
    他很想替薛正东辩解，但事实上，的确如此。
    薛正东被教授开除，想方设法把教授搞下来，牺牲一位无辜的女同学。
    在他的世界里，的确是非黑即白，只要目的。
    “他……他可能会。”周木廉叹了口气，“他家里很有钱，在国外花销很大方，不少女同学倾慕他，他从来不谈恋爱。
    我知道他是洁癖，不愿意跟女孩子接触，但其他人不知道。同学们私下里说他可能不太行。
    洁癖是他的病症。而他居然能与人拥抱、亲吻，我觉得这是很浓烈的感情，可以让他克服自己的洁癖。
    这种太浓的感情，一旦遭受挫败，他会怎样，我不知道。依照我对他的了解，的确结局可能是他会与她同归于尽。”周木廉说。
    云乔又叹了口气。
    她和周木廉沉默着走向了教学楼，两个人都没有再说话了。
    云乔觉得，已经开始了，闻路瑶根本退不出来。
    唯一的希望是，她真的爱他，而且觉得他适合，两个人能有个好结果。
    总之，令人揪心。
    很快，云乔迎来了她上学之后的第一个周末。
    她只想和席兰廷在家里度过，但周五放学时候，闻路瑶去学校门口堵她，要跟她一起住；姜燕羽也在家里等着，跟她约周末的游玩。
    然而，四房出了一件事，让所有的计划都落空了。

 第661章 绑匪

    云乔的第一个周六。
    她跟上学时候一样，早早起床，换上了中袖绯红色缠枝海棠旗袍，人比花娇。
    打扮妥当，要跟姜燕羽和闻路瑶出去吃饭，然后玩一整日。
    闻路瑶昨晚住在她房间里。
    云乔说学校趣闻，闻路瑶说她和薛正东的恋爱，以及云乔转述周木廉对薛正东的评价。
    “他的确有点洁癖。上次我们在他小公馆里吃西瓜，佣人端过来的时候，汁水弄到了茶几上，他当时脸色就不好看。”闻路瑶说。
    闻路瑶看着佣人瑟瑟发抖，把茶几擦了又擦。
    而她低头看了眼，发现自己吃瓜时候弄了几滴汁水在地砖上，浅白色地砖非常明显。
    闻路瑶有点难为情：“我自己擦。”
    薛正东却握住了她的手：“宝儿，你可以弄脏，哪里都可以！”
    她手上也有汁水，而他居然握住了，没嫌弃她。
    后来，他们俩去洗手，他的注意力都在她身上，帮她洗，并没有使劲去搓揉那只沾了西瓜汁的手。
    “洁癖是一种生理上的反应吧。”云乔说，“他肯定看到脏东西就反胃。不过，他能不介意你，真不错。”
    闻路瑶笑起来：“我对他也很好啊，我给他亲，还给他买了衣裳。”
    云乔：“……”
    她及时打住了闻姨妈的炫耀。
    因为说了大半夜的话，云乔下楼吃早饭的时候，闻路瑶还没起来。
    客厅电话这个时候响起。
    佣人们各自忙碌，杜雪茹等人尚未起床，云乔去接了电话。
    电话里是陌生的男子声音，故意把声音压得很低：“后厨装茄子的筐里，有地址。准备好二十万大洋，要现钱。”
    电话挂断。
    云乔：？？？
    她放下电话，去了趟厨房，问后厨装茄子的筐在哪里。
    后厨的人很尊重云乔，一个力气大的女人，把那只箩筐拖了起来：“在这里，云乔小姐，早上刚买回来的。”
    云乔：“把这筐倒了。”
    帮厨的女人不明所以，还是倒了。
    一个小小纸条，压在筐底。
    后厨正在准备早饭，人都到齐了，此刻见这边有动静，全围过来看。
    “小姐，纸条。”女人递给了云乔，“我不识字。”
    云乔接过纸条，上面写：“艾云路三十七号i堂，门牌31。今晚十一点之前一定要送到，过时不候。二十万大洋赎人。”
    厨子们好奇：“写了什么，云乔小姐？”
    云乔收了纸条，又问后厨的采办：“这筐茄子哪里买的？”
    “菜市场，都是熟人。”采办说，“有什么不妥吗，小姐？”
    云乔沉吟。
    “你今早买菜，遇到了什么事吗？”云乔又问。
    采办：“没什么大事，就是上坡的时候，有个人特意过来，说帮我推推车。有毛病，我的骡子比他有劲多了。”
    他们出去采办新鲜菜蔬，会牵一辆骡车。
    云乔：“什么样子的人？”
    “不起眼。”采办说，“小姐，我不太记得了，就是个普通人。”
    满大街随处可见的人。
    席家的采办心高气傲，别人巴结，哪里会多看一眼？
    故而，有人趁着那时候，偷偷把纸条塞了进来。
    云乔：“没事，你们继续忙吧。”

 第662章 生辰八字

    厨房众人面面相觑。
    云乔走出了后厨。
    她把两份晨报读完了，席家众人才络绎起床、下楼。
    人群里，不见了席文清。
    云乔问杜雪茹：“妈，文清呢？”
    杜雪茹不知道，她茫然了片刻：“还没起来吧。”
    她让佣人去喊席文清。
    佣人却告诉她：“太太，文清少爷昨晚就没回来。他昨天走的时候说，今天是第一个开学周末，他们同窗要去郊游，估计得周一晚上回来。”
    杜雪茹蹙眉：“他跟谁说的？”
    佣人被她吓一跳，嗫喻着：“他跟我说的……我以为，他已经请示过太太和老爷了……”
    席文清说得特别理所当然。
    当时，他在房间收拾书包出来，书包里塞得满满当当，还反锁了房门。
    佣人瞧见了，问他：“少爷怎么锁门了，今日不用打扫？”
    整个二楼，房间平时不上锁，除了云乔的。
    云乔的房间是长宁和静心专门打扫，她们俩有钥匙。
    席文清很自然告诉佣人那番话。
    佣人听了，只当他已经跟大人们说过了，也不敢多问少爷的事。
    “……等他回来，一定要给他点教训！”杜雪茹怒道，“无法无天了，都不跟我们说就夜不归宿！”
    席四爷没当回事。
    燕城名流圈子里，纨绔多如牛毛。像席文清这么十七八岁的男孩子，好些已经是风月场上老手了。
    有些贵公子早已不念书。
    这年头，念书也考不了功名，不知道念来做什么。
    那些念书的，将来不过是打一份高级点工，换稍微高一点的薪水。然而那点薪水，还不够纨绔们一晚上消遣的。
    大家汲汲营营的，也没人在乎学识。
    席四爷觉得儿子不错。
    出身像席氏这等高门，席文清哪怕一文钱没有，照样有人会把漂亮女人、上等如意膏奉献给他，只要他愿意。
    人家图的，也不是他能给什么，而是图跟他认识。
    试想某个小人物，在衙门里高喊一声：“我与席家某位少爷是挚友。”他们衙门里自然有人追捧、抬举他，这小人物便可更上一层楼。
    席家的孩子，自身就带着权势。
    所以，席文清、席文湛能乖乖念书，在学校里也不算特别跋扈，席四爷是极其满意的。十七岁的儿子，偶然跟同学去郊游，只要他没撒谎，三两夜不回来，席四爷觉得小事一桩。
    “他这么大了，又是男孩子，适当放松些。”席四爷道，“管是管不住的。”
    杜雪茹：“……”
    因为席四爷的表态，众人不再说什么了。
    云乔却沉思了一瞬，突然问杜雪茹：“妈，文清是什么时候出生的？”
    杜雪茹被她吓一跳：“你问这个做什么？”
    她哪里记得？
    之前还会牢记这些，现在日子久了，她儿子即将要做督军府的少帅了，杜雪茹放松了警惕。
    席文清的生辰，她真有点模糊了。
    云乔不是故意为难她，只道：“我想送他生日礼。”
    席四爷倒是记得很清楚：“他是戊戌年腊月初一生的，早上九点多。”
    云乔在心里默默计算着席文清的八字：戊戌年、乙丑月、癸卯日、丁巳时。
    梅花易数里，可以寻找失物与人，以丢失这个人的八字为体，用为失踪那一日的日期，也就是昨天早上。
    云乔不动声色吃了早饭。
    闻路瑶还没起来，云乔就去了洗手间，掌心多出来三枚古铜币。
    席文清的八字与日期起数，云乔得到了两个单数：六、三。
    闻路瑶慢腾腾起床，问她上午去哪儿玩，云乔说：“我要去找七叔，你自己玩，或者叫上铃铛。”
    闻路瑶：“……”
    你这个重色轻友的死女人！

 第663章 席兰廷圈养的羊

    云乔下楼，没有立马去找席兰廷，而是喊了静心。
    她低声对静心道：“知道四房的电话线在哪里吗？”
    “知道。”静心说。
    她和长宁把四房摸了个遍。
    四房下人、主子，都在她们的视线内。电闸、电话线，也清楚路子。
    “断了电话线。”云乔道，“若被发现了，四太太喊人去修，记得收买修的人，今天之内不要通电话。”
    静心道是，又好奇问：“怎么了大小姐？”
    “席文清被绑架了，我得去救他。”云乔说，“绑匪早上打了电话，我怕他再打。绑匪要的是钱，但文清是自己送上门的，有人在浑水摸鱼。”
    静心：“……”
    土匪看人下菜碟，这些年席家不曾遭受绑架，因为匪徒要的是钱，并非要钱不要命；而跟席家作对，的确可能要命。
    所以，一般被拆白党绑票的，都是那些富商门第：有钱，但没什么势力，很容易炸出油水。
    绑席家的人，无疑找死。
    席家少爷们出门，有时候连随从都不带。席家背后的军队，就是最结实的保护罩。不像那些富商家的少爷小姐们，出门就随从成群，守卫严密。
    “谁这么不开眼？”静心也是惊呆了。
    “所以说，肯定有猫腻。”云乔道，“文清是自己走的，这事就特别怪异。喊打喊杀的反而可能中计。”
    静心：“我没听懂。”
    “我也不是很确定。”云乔道，“你先别管了，记得把电话线弄断。”
    “是。”静心应了。
    云乔去了席兰廷的院子。
    静心摸到电话线那里，把它悄悄弄断了。她弄得很隐秘，哪怕真派人来修，也要排查很久。
    云乔到的时候，席兰廷坐在藤椅里晒日光。
    他穿戴整齐了，一件象牙白长衫，儒雅斯文，鬓发如墨。阳光映照下，淡淡清辉落入他眸子。
    眸光异常温柔。
    云乔很想俯身亲亲他。
    席兰廷伸出手，手指修长匀停，被阳光照射得近乎透明。
    他拉云乔：“过来。”
    云乔跌入他怀里。
    他亲了她一下，云乔就往他身上拱，脑袋像只毛茸茸的小狗。
    席兰廷的心顿时软成了一团。
    “七叔，有点事要你帮忙。”云乔道，“文清被人绑架了。”
    席兰廷听了这话，微微沉了脸。
    老实说，他圈养席氏这些血脉不容易，每一个都可以给他续命，是他的血库，他舍不得丢弃任何一人。
    不仅仅席家，姻亲柳家亦然。
    上次那个柳世影，她的血脉比其他人更浓厚，能达到闻路瑶的程度。席兰廷让她上车，也是很想把她关到地牢，让她做血袋。
    后来改了主意。
    再比如说席文澜，她一回来席兰廷就知道她被换了。
    每个血脉都要紧，故而席兰廷没有打草惊蛇，他知道真正的席文澜还活着。
    真的席九小姐是筹码，她若是死了，这假货可能会不听话。
    为了让假货更有说服力，席兰廷让老夫人善待席文澜。
    一来是安抚假货，让她身后的人更加不敢杀掉真正的席九小姐，因为假货得势，可能真的会起异心，必须留个把柄让她听话。
    二则，让假货在席公馆成为众人关注的焦点，她就不敢搞大事情。
    所以说，这些人全是席兰廷圈里的羊。
    他养他们，给他们身份地位钱财，只因将来他要饮血。
    自己的羊，他连丢失在日本的席文澜都要照顾一二，何况眼皮底下的？
    席文清也是他的羊。
    他地牢的竖棺，有席文清一个位置。

 第664章 推演位置

    谁敢跟席兰廷抢羊，谁就该死。
    没有那点血脉，席兰廷是不会在乎任何生灵的性命。
    “我会派人去救他。”席兰廷道。
    云乔：“我根据他八字推演了下他的方位，应该是在距离席公馆六里地左右的地方，可能在某个3号的房间。”
    席公馆四面八方，有无数个六公里的距离。
    查的话，肯定不能乱查。
    “方位能定吗？”席兰廷又问。
    云乔：“以我为中宫的话，就要用后天八卦。老实说，后天八卦我不是很熟。长弟是震位还是艮位？”
    “震位。”席兰廷道。
    云乔：“七叔也懂这个。”
    “略懂。”
    席兰廷什么都懂，云乔听了也不觉得诧异。
    “若震位的话，那就是席公馆正东方，距离六里地。”云乔说，“三号房，用为昨日的日期时辰，一定是带三的。”
    席兰廷颔首。
    他喊了席尊。
    把大概的方位和可能的门牌号告诉了席尊之后，席兰廷让他见机行事。
    “……你去督军府借几名机灵点副官，乔装打扮，不要打草惊蛇。”席兰廷又道，“你自己戴个墨镜装瞎子，别叫人看出破绽。常到席家的人，可能认识你。”
    席尊：“……”
    这是要干嘛呢？
    不过，他还是一一记下了主子吩咐，出去办事了。
    云乔依偎在席兰廷怀里，手指与他五指相缠，卷绕不肯松开。
    “中午想吃什么？”席兰廷问她，吻了下她额头，“我叫人去准备。”
    “想吃鱼。”云乔道，“醋鱼。昨日在学校吃了一份醋鱼，酸得我牙齿都差点掉了。而且食堂用的花鲢不新鲜。”
    席兰廷：“我以后每天中午给你送饭。”
    云乔忙摆手：“不必了吧……”
    “你既吃不惯食堂的，又不乐意洗碗，我送给你，省了你吃不好又劳累。”席兰廷道。
    云乔低低笑起来。
    席兰廷吩咐席荣，让厨房今天中午做醋鱼，继续和云乔腻歪。
    云乔还是拒绝了他中午送饭，感觉怪怪的。
    “我们周三下午没课，你每周三去找我，咱们俩一块儿出去吃，好不好？”云乔道，“碗我已经找到人洗了。”
    “谁？”他微微眯了眯眼，眸中聚了点审视。
    云乔：“姜燕瑾啊。门徒就是要用的，否则收来做什么？要是周木廉跟我们一起吃饭，他也会帮我洗碗。”
    席兰廷：“……”
    他捏了捏她面珠，再次说她懒。
    “那是姑姑给他们体面。徐寅杰想帮我洗，我都懒得理他。”云乔道。
    席兰廷失笑。
    云乔在他面前有点装淑女。应该说，她开了情窍之后，在他跟前有点装，一开始也不是这样的。
    她一开始面对祝家的二少，上去就问人家知道不知道她是谁，傲气得很，像个小霸王。
    现在她又开始大放厥词了。
    真可爱。
    上清山的大祭司，本就是个英姿飒爽的女人，美得令人窒息，性格洒脱豪迈。
    在那个年代，师徒名分，就是上下辈。她敢冒天下之大不韪和他相爱，云乔骨子里很叛逆。
    同时，她也痴迷他。
    她总是这样，很喜欢他的容貌，很喜欢他这个人。
    “不要理徐寅杰，那厮敢纠缠你，我叫人打断他的腿。”席兰廷道。
    话是这么说，口吻却闲淡，是丝毫不把徐寅杰放在眼里的态度。
    云乔笑起来。
    席文清生死未卜，云乔这个做姐姐的，已经把他忘到了脑后。
    她和席兰廷说着话儿，片刻又被他抱回了房，一上午都在他寝卧里耳鬓厮磨，两个人心情都极好。

 第665章 闯进席公馆

    闻路瑶在云乔这里睡了个懒觉，直到云乔起床走了，她还是赖了片刻的床。
    十点钟，她才起来。
    长宁特意吩咐了厨房，给她准备鸡汤面。
    席文澜在花厅，看着席文湛练习弹钢琴，瞧见了这一幕，心想：“她还真不把自己当外人。”
    只不过，闻姨妈亲近哪一房，哪一房自然能得老夫人照拂。
    昨日闻姨妈住这里，老夫人今早让人送了牛羊肉、螃蟹和新鲜的鱼，给闻姨妈加餐。
    就是这么明目张胆宠她！
    “祖母总有一日要去世的，看她到时候如何嚣张！”席文澜恨恨想着。
    就在此时，有人敲门。
    四房外院的缠枝大铁门，被人用力拍响。佣人听到这么急切敲门声，不明所以，急急忙忙去开门了。
    “唉你找谁……”
    佣人的声音很高。
    皮鞋脚步声急促，几乎是一阵风卷进了四房。
    席文澜、席文湛瞧见一年轻人急匆匆进来。
    这人生得高大，五官谈不上多好看，一双单眼皮的眼却锋利，似寒刃开锋，让人不敢直视他双目。
    若仔细看，就会发现他眼睛通红，连带着眼尾都红了。
    闻路瑶手里汤匙落进了碗里。
    “……正东？”她也被薛正东的模样吓一跳。
    薛正东看到她，锋利眸光一瞬间软了，整个人卸了一层杀气。
    他快步走到她身边，上上下下打量她：“你没事吧？”
    “没事啊。”闻路瑶一头雾水，“我昨日不是打电话告诉你了吗？我今天要跟云乔一起，住在她这里。”
    “我知道，只是……”薛正东待要说什么，瞥见席文澜与席文湛正在偷听，他拉了闻路瑶的手，“借一步说话。”
    闻路瑶不好把他带到云乔房间，只得擦了擦嘴，又端起一杯水随意漱漱口，跟他往外走了。
    席公馆很大，闻路瑶轻车熟路，带着他往后花园那边走。
    两人行至花木葱郁处，薛正东将她带入怀里，唇舌缠卷，他几乎是在侵占她，让她无法呼吸。
    他亲够了松开，又把她的头按在怀里，死死搂住她不放。
    闻路瑶听着他紊乱心跳，只感觉他受到了大惊吓，有点心疼，又很担心：“你怎么了？”
    他嘟囔了句。
    闻路瑶没听清：“什么？”
    “电话打不通。”他口齿慢慢清晰，内心那股子杀人越货的怒焰逐渐平息了，想要把她锁起来的恶念也在慢慢退潮。
    他真是快要疯了。
    他每天早晚都要打电话给她，成了习惯。
    他知道她在云乔这里，也想过今早要忍耐，听不到她声音；然而早饭吃不下，坐不住。
    他忍不住打了。
    接线员告诉他：“无人接听，需要再拨一次吗？”
    他一连让接线员拨了七次。
    后来，接线员情绪都不太对了，有点不快告诉他说：“先生，783的电话机可能出了问题，的确是无人接听，您能否等会儿再拨？”
    薛正东脑子里嗡了下。
    席家四房，主仆加起来几十人，怎可能没人接听电话？
    电话机怎么会突然就坏了？
    薛正东一遇到闻路瑶的事，就很容易走极端。
    他已经无数遍告诉自己，要做个正常人，不能吓到了她。

 第666章 你一生都归我管

    薛正东在屋子里楼上楼下转悠，等了三十分钟，再次拨席公馆的电话。
    结果，又接了七次，接线员再次提醒他，对面电话机可能出了故障，或者没人在家，请他用其他办法联系朋友。
    薛正东把电话摔得粉碎。
    那个瞬间，他眼睛充血，无数个坏念头充盈着他。
    “她是不是跑了，是不是再也不要我了？”
    这个念头毫无逻辑，而他也不需要什么逻辑。
    他急急忙忙跑到了席公馆，又被外面的守卫拦了半天。
    薛正东想要闯进来。
    还好，遇到了正好出门办事的席尊。他跟席尊说明了情况，席尊莫名其妙：“你进去吧。”
    他这才得以进了席家。
    汽车在岔路口停稳，他问了佣人四房在哪里，跑着过来的。
    这会儿他的心还在乱跳。
    闻路瑶听他说电话打不通，哪怕他不解释，她也明白了。
    他那脾气，肯定是又发作了。
    闻路瑶轻轻安抚着他，手在他后背轻拍、抚摸：“没事的，我就在四房，可能真的是电话坏了。”
    薛正东不说话，心跳得还是很快。
    闻路瑶又道：“我没跑。你放心吧，我既然招惹了你，就不会对你不负责。你这一生都归我管，我不会丢下你的。”
    薛正东噗地笑了。
    紊乱的心跳，这才有了慢慢平稳的趋势。他在她唇上又轻啄，低声道：“说话算数！”
    “当然，本小姐说一不二。”闻路瑶道，“好点了吗？”
    “好多了。”薛正东笑起来，“宝儿，对不起我闹笑话了。”
    “这有什么的。”闻路瑶道，“这是席公馆，我是他们的姨妈、姨奶奶，谁敢笑话你，打断他们的腿！”
    薛正东心里暖暖的。
    闻路瑶又抱紧他的腰。
    他很在乎她，真好。
    有个人为了她疯魔，闻路瑶感受到了荣幸与快乐。
    她何德何能！
    她是这世间最最普通的一个人，李泓能看得上林榭那贱人都看不上她，她真没什么值得一个人为她发疯。
    所以她得护着他。
    他多难得！
    以后，闻姨妈要给他遮风挡雨，谁敢笑话她男人，打死他们！
    哪怕他是个变态疯子，也是她的变态疯子。
    “云乔又跑去席老七那里厮混了，她丢下了我。”闻路瑶摇晃着他胳膊，“你上午还有事吗？没事陪我。”
    “我没事，我陪你。”薛正东接得很快。
    他上午应该去趟联合商会，要跟法国参赞开个小会。因为程立有事去了趟南京，让他代替。
    薛正东：“我去打个电话。”
    闻路瑶立马道：“我早上听到云乔和静心嘀嘀咕咕，好像说什么电话。既然四房电话坏了，估计是云乔搞鬼的。”
    薛正东：“为何？”
    “谁知道呢，不管她。”闻路瑶道，“咱们出去，寻个咖啡馆打电话吧，别叫人看出四房的电话坏了。”
    薛正东道好。
    汽车开出了席公馆，在席公馆门口的时候，闻路瑶让他停车。
    她把守卫叫出来。
    守卫恭恭敬敬叫她闻小姐。
    “记牢这辆汽车的样式与车号。以后它进出，你们敢阻拦，我让人把你们全赶出去。”闻路瑶说。
    守卫连忙道是：“对不起闻小姐，是小人不开眼。”
    “那以后就开开眼。这是我男朋友的汽车，你们都给我敞亮着。”闻路瑶道。
    薛正东抿唇笑。

 第667章 我们俩是不是有点傻？

    上了汽车，薛正东还问她：“你在席家这么霸道？”
    “老夫人还在世，能霸道一时就霸道一时。等老夫人走了，估计没人把我当回事了。”闻路瑶道。
    薛正东似有点心疼，摸了摸她头发，又问她：“宝儿，你要不要开车？”
    “真的？”
    “嗯。”
    “万一撞死了怎么办？”闻路瑶很想开，又有点犹豫。
    薛正东：“能死一块儿，是我的荣幸。”
    闻路瑶忍不住笑了。
    “我们俩，是不是有点傻呀？”她问薛正东。
    薛正东没有恋爱经验，不过周木廉跟李斛珠谈恋爱的时候，两个人也干过很多傻事。他还记得几件，反正不像是有脑子的人能干的。
    而周木廉是出了名的聪明。
    “谈恋爱的人都傻。”薛正东道，“不傻，都不算真的在谈恋爱，只是凑合一块儿过。”
    闻路瑶很喜欢这个说法。
    “那你给我开吧。”她道。
    薛正东跟她换了位置。
    闻路瑶有点害怕。自从出了车祸，她就没有再开过汽车了。她自己不敢开，家里人也不同意她开。
    踩了油门，很顺利上路了。
    闻路瑶越开越顺手，毕竟专门学过的。薛正东认识路，给她指。然而，还是开错了两个路口。
    薛正东一直在旁鼓励她：“没事，宝儿。你从那个i堂穿过去，就能回到那边的街上。你要是不敢开，换我来。”
    闻路瑶有点迟疑。
    她停了车，犹豫几秒，才道：“我试试行吗？”
    “可以。除了不要离开我，你可以在我面前做任何事。”薛正东道。
    闻路瑶忍不住笑，想要捏他的脸。
    他真好。
    i堂里面的路挺宽的，汽车可以过，只是有小孩在旁边玩，闻路瑶开得小心翼翼。
    倏然有人低头快步走出来。
    闻路瑶急急忙忙刹车。
    薛正东在千钧一发之际，伸手在她面前，让她的脸撞在他胳膊上；而他自己，身不由己往前，只因侧着身子，半边胳膊撞得生疼。
    闻路瑶吓得半死：“是不是撞到了人？”
    薛正东忍住一阵剧痛，想要下车去看看，却见那人自己站了起来，没受伤，复又蹲下去捡包。
    是个女人，头脸裹得很严实，手包掉在地上，乱七八糟东西掉了一地。
    她似见鬼般，拿了东西就跑。i堂里很深，纵横交错的房舍，她一下子不知窜进了哪里，没影儿了。
    闻路瑶去看薛正东：“你没事吧？”
    薛正东自己摸了摸胳膊。痛，但没有骨折。
    “没事。”他很负责告诉闻路瑶，“只是撞疼了，可能会有点淤积，揉揉就好了。”
    闻路瑶这才下车。
    她蹲下来，在地上看了看，突然发现一个亮晶晶的小物件，落在汽车车轮后面。
    薛正东也瞧见了，立马说：“我来捡。”
    捡起来一瞧，是一条项链，带个小小钻石坠儿，看上去不太便宜。
    “刚才那位女士丢的。”薛正东道。
    那女人很奇怪，被汽车撞了下，不找人算账，爬起来就跑。
    闻路瑶方才看着她背影，觉得很眼熟，有点像那个林榭。
    “先收起来吧。”闻路瑶接了过来，“人家急忙跑了，可能是不要了。”
    经过这么一遭，闻路瑶不敢在开车了，把驾驶座让给了薛正东。

 第668章 娇惯他

    副驾驶做的闻路瑶，在研究这条钻石项链。
    “正东，你看这坠子上的钻石，有没有一克拉？”她问。
    薛正东方才就看过了：“应该有。”
    “我记得，珠宝行卖钻石项链，会登记的。”
    “珠宝行卖任何东西都登记。”薛正东说。
    闻路瑶略有所思。
    薛正东：“你想要这样的项链吗？我给你买。”
    “我的钻石多得是。以前我堂姐送给我一个，很大的，能当灯泡用。”闻路瑶道，“我不太喜欢钻石，看腻了。”
    薛正东：“……”
    “方才那个女人，可能真是林榭。”闻路瑶道，“背影很像。要不然，她见到我干嘛急匆匆跑了？”
    “她为何不敢见你？”薛正东好奇，“她欠了你钱？”
    “这个……”
    薛正东从她欲言又止里，听出了一点不同寻常：“有什么我不知道的秘密吗？”
    闻路瑶：“我可以告诉你，但是你不能发疯。”
    她把自己暗恋李泓的事，告诉了薛正东。
    薛正东的汽车开得有点快了。
    闻路瑶略感害怕：“你开慢点。”
    薛正东很努力控制自己情绪，汽车速度慢了起来。
    他不舍她害怕。
    “……你怎么了？”
    “我吃醋。”薛正东道。
    闻路瑶：“我没跟他谈恋爱，只是暗恋。”
    “我也吃醋！”
    “那你没有喜欢过其他人吗？”闻路瑶问，“你年纪也不小了，难道就没有过暗恋？”
    她不相信。
    薛正东：“我从来没想过把谁占为己有，也没想过把谁锁起来。所以，我暗恋过的人只有你，宝儿。”
    闻路瑶：“……”
    完蛋了，早知道找个托词了，不应该告诉他。
    “……以后，不要看李医生，也不要想他，行吗？”薛正东很努力跟她讲道理。
    闻路瑶点头如捣蒜：“绝不去看他，也不会想他。遇到你之后，我早就不想他了。”
    薛正东心情好了点，仍是不太舒服：“说话算数。”
    “算数！”
    薛正东一边开车，一边伸手过来，想要握住她的手。
    闻路瑶给握了，然而又提醒他：“好好开车，你的宝儿怕死！”
    她前天还提醒他，别叫宝儿，又肉麻又老土，很像她爸爸。她爸爸也很肉麻，恨不能将她捧上天。
    今天，她却自称他的宝儿，薛正东唇角的笑意一点点扩大，心花怒放。
    这是他的！
    “我想停车亲你。”他说。
    闻路瑶：“嗯，停吧，又不犯法。”
    薛正东果然靠边停了车，侧身过去亲吻了她。路人经过，透过车玻璃能看见，闻路瑶很紧张，却又很纵容他。
    这是她男朋友，她不惯着谁惯着？
    反正闻路瑶从小得到的爱太多了，她可以分享点给她男人。
    要是李泓跟她好，她也愿意捧着他，可惜他没眼光。亦或者说，她跟他无缘分。
    薛正东的情绪，前所未有的稳定，心里似灌了蜜，甜得他想要开一朵花。
    “还吃醋吗？”闻路瑶小声问他。
    薛正东：“吃。”
    闻路瑶：“……”
    她抓住了他的手，在他手背上亲了下：“现在呢？”
    薛正东恍惚了下，几乎要酥死了：“好一点了。”
    闻路瑶又在他手背亲了好几下，直到他说不吃醋了，她才松开。
    他为她疯，她也为他着了魔。
    不管外人如何评价他们俩，评价他们的爱情、他们的人品，闻路瑶感受到了幸福。
    爱情冲昏了她的头脑。

 第669章 不生小孩

    席兰廷院子的墙角，新移栽了一株丹桂。
    丹桂刚开，细小饱满，花香浓郁至极，满庭院都是桂花香，把其他气味都比了下去。
    云乔吃到了醋鱼，鱼肉鲜嫩，酸甜恰当，堪比南华饭店的招牌菜；除了醋鱼，杨梅虾仁和蟹黄香菇青菜也很好吃。
    “这个时节太美好了，什么都好吃。”云乔感叹。
    螃蟹、池鱼，都是这个时节最肥美；瓜果菜蔬也丰富。
    席兰廷吃得比较少。
    “要不要我每天给你送饭？”他又问，“家里的确是什么都好吃。”
    云乔失笑：“还惦记这事？真不用了，我舍不得你那么辛苦。”
    席兰廷抿了口酒，把酒杯递过来给云乔。
    云乔转了转他手里酒杯，特意在他喝过的地方，轻轻抿一口。
    “桂花酿。”她说。
    酒味很淡，有种清甜与辛辣混合，桂花香味甜极了。
    “是去年的。”席兰廷道，“要放一年才更好喝。”
    云乔则说：“咱们也酿点酒，每年喝一些。”
    “我要戒了。”席兰廷说。
    他上次还说要戒烟。
    现在又要戒酒。
    不知道的，还以为他去看了西医的妇科，大夫建议他怀孕呢。
    席兰廷斜睨她：“你在想什么？”
    “没有没有。”云乔否认，然后又忍不住想跟他分享自己的奇思妙想，“七叔，要是我们结婚了，我要怀孕的时候，你也不能抽烟喝酒了。”
    席兰廷听了，没有生气。
    他的表情有点失落。
    “云乔，我没办法让你怀孕。”他道。
    云乔记起了这话。
    他以前也告诉过她的。那时候他还说，他有个女人，两人发生了关系，结果那女人没怀孕，所以……
    云乔的心情黯了一层。
    “你要不要找西医看看？”云乔问，“总有个原因的。也许，是你以前的女人，她不能怀孕。”
    “你想要孩子吗？”席兰廷问她。
    云乔：“想。”
    “为何？”他不解，“不觉得孩子烦？”
    在云乔观念里，从来就没有“不要小孩”这件事。人结婚了就自然而然要生小孩，这是她的潜意识。
    她没想过“为什么不要”。
    当然，她也没想过“为什么要”。
    就好像盛夏穿衣，的确是没什么必要，因为不需要御寒。但大家都穿，不穿就要受人指指点点。
    生孩子在云乔的意识里，就很类似盛夏的衣衫。
    她从来没想过自己要不要穿。大家都穿，所她觉得必须穿。
    席兰廷问她为何，她愣住了。
    原来，人生还有“不生小孩”这个选择吗？
    “我……”她现在也想不透，“我不知道。”
    “你活得这么糊涂？”席兰廷反而笑了，“自己想要什么、不想要什么，你都不知道吗？”
    “我没想过这件事。”云乔道，“那七叔你呢？你为何不要小孩？”
    “不是我不要，而是我生不了。至少，我跟你，生不了。”席兰廷道。
    云乔蹙眉。
    席兰廷认认真真告诉她：“云乔，我不是你的同类。异族之间的确可以生育，所以有好些混血。但是我不行，我跟所有的生灵都混不了。”
    云乔：“……”
    你在说什么鬼啊。
    她小心翼翼看了眼席兰廷，“你不是生灵，你是神吗？”
    席兰廷沉默。
    “我以前是，后来不是。在很久之前，我想要恢复成神，做了很多丧心病狂的事。但发生了一些祸端，让我觉得成神没什么意义。所以你看，我现在就是这个鬼样子。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她茫然看着席兰廷。
    直到席尊进来，打断了云乔这一脑子浆糊。

 第670章 想跟她过夜

    席尊进来，摸了摸额头虚汗。
    他摘了墨镜，脸上涂抹蜡黄的颜彩还没有擦掉，花里胡哨的。
    “……正东方向只有一条街住了人，其他都是工厂。我打算先查街道，再查工厂。”席尊道。
    席兰廷示意他继续说。
    席尊：“七爷，我没去督军府借副官，而是找周阳，去法国领事馆弄了四名法国人。法国人借口想要买房，跟i堂里的人商量，一家家询问意见。
    那些人，有些想卖，有些不想。整个i堂走了一遍，有几家出租了，不过33号租客房门紧闭。
    法国人说想看看那房子，房东去敲门，半晌敲不开。我让法国人继续聊，自己从后窗翻了进去。”
    云乔被他说得急死了：“找到文清了吗？”
    “找到了。一个中年男人看守他，我把那人打晕了。文清少爷被捆绑着，我将他带了回来，送回了四房；他说想要见见你，还说是林榭绑架了她。
    那个看守少爷的人，我也捆在后备箱带回来了。七爷，这个人要怎么办？送警备厅，还是咱们自己审？”
    “送警备厅。”席兰廷道，“还有，告诉警备厅的人去抓林榭，就说席公馆的少爷指证她绑架。”
    “是！”
    席尊去忙了，云乔跟席兰廷聊小孩的话题暂时止住。
    她对席兰廷道：“七叔，我回去看看文清。”
    席兰廷站起身：“我也去看看。我要知道他有没有撒谎。他若是敢撒谎，合伙骗家里的钱，我先不饶他。”
    年轻男孩子被蛊惑，连同林榭骗财，很有可能。
    男人有时候就是这么愚蠢。
    云乔点点头。
    走出庭院时，两人穿过竹林小径，风过竹浪摇曳，似弯腰致意。
    到了四房，席文清坐在餐桌前狼吞虎咽，四房众人周末都在家，见状都看着他，不知他怎么饿成了这样。
    席兰廷也来了，席四爷和杜雪茹纷纷站起身。
    “你们吃饭吧，我问文清几句话。”席兰廷道。
    席四爷：“我们吃完了。怎么回事，我问文清，文清又不肯说。他这是怎么了？”
    席文清把一碗排骨汤喝了，这才有空说话。
    他还未开腔，眼眶有点红了：“是林榭。她约我去她那里吃晚饭，还说周末一起过。我……我还没有跟女人过夜，我想去……”
    席四爷：“……”
    杜雪茹很生气：“你这个下流东西，说的什么话！”
    席兰廷淡淡瞥了眼她。
    这一眼，让杜雪茹从头顶寒凉到了脚底，整个人激灵了下。
    她也不知为何，特别害怕席兰廷这眼神，一时间什么话也不敢说了。
    席文清忍着不让眼泪掉：“我一进去，就被人打晕了。醒过来的时候，她把我绑了起来，还有两个男人。
    他们三个人说，要让我家里送钱，拿到了钱林榭就乘坐明早六点的邮轮去香港，两个男人拿剩下一半的钱。”
    云乔：“……”
    席四爷和杜雪茹面面相觑：“什么钱？”
    “他们给家里打了电话，你们送钱没有？”席文清问。
    杜雪茹：“我们没接到电话。”
    席文清：“怎么会……”
    “是我接到了。”云乔道，“我没声张，怕吓到了爸妈，所以让七叔派人去找你。林榭还说了什么？你知道她现在在哪里吗？”

 第671章 她很可怕

    席兰廷坐镇，没人敢对云乔放肆。
    所以，云乔说完她隐瞒弟弟被绑架的事，四房众人只是齐齐看了眼她。没人开口，不敢指责她。
    席文清自己也怔忡一瞬。
    “……我不知林榭去了哪里。”他慢半拍找回自己声音，“她之前出去了。她好可怕！”
    他只知道，林榭让他去一个地方，然后他千辛万苦找到了，进屋就被打晕，捆绑起来。
    中途他醒了想要叫，林榭狠狠踢了他十几脚。她的高跟鞋很重，一下下踢在他肋骨上，席文清至今都感觉肋骨疼痛难忍。
    他被堵住了口，发不出声音，而后又饿得厉害，头晕脑胀的。
    林榭和那两男人一直商量分钱的事。
    “他们好像很早就认识了。”席文清说。
    杜雪茹很想大骂他一顿。
    林榭那种姿色，又跟过失踪了的六少，席文清居然还迷恋她！
    没见过世面，没出息！
    不愧是四爷和杜晓沁的种，有杜晓沁的心软和天真，也有四爷的无能与怯懦。
    杜雪茹恨铁不成钢。席兰廷在跟前，她不敢造次，只狠狠剐了几眼席文清。
    席文清瑟缩了肩膀，身与心皆受伤，他抱住手臂弯下腰，像个大号的鹌鹑。
    席四爷关心儿子：“你受伤了吗？”
    “肋下有点疼。”席文清这么说，带着一点撒娇的意味，希望父母看在他疼痛份上，可以饶了他，别再骂他了。
    席兰廷站起身：“四哥，你送他去医院看看。”
    又对云乔说，“走吧。”
    他把云乔带走了。
    席文清这里没什么有用消息。他是纯粹的单纯不设防，对林榭了解也不深。
    而他也的确被四爷养得有点怂。
    整个席公馆，属四房的孩子们最怂，唯一敢嚣张是窝里横，对付云乔。出门在外，他们总显得自信不足。
    不会惹祸，同时也毫无魄力。
    真是一帮平庸的人。
    警备厅接到了席尊送过去的绑匪，立马拷问，想要知道林榭与另一名绑匪下落。
    另一名绑匪在一家面馆落网。他不知道出租房内出了变故，正在吃一碗热气腾腾的牛肉面，吃得满脖子淌汗。
    林榭始终没有踪迹。
    警备厅的人去了她家。
    她母亲对此一无所知。警备厅把林太太也请回去配合调查，林太太听说女儿绑架、要逃走，整个人都震惊了。
    “她敢、她怎么敢丢下我！”林太太穿金带银，保养极好，十指不沾阳春水，仍是阔太太的做派。
    而她家里，还有两名佣人。
    警备厅的人搜查林家，发现林家客厅是簇新的家具、窗帘，但房内显得特别陈旧，林榭自己的床单洗得发白。
    林榭和林太太最多的东西是衣裳；而首饰，居然都是租借的，一张张借据堆积如山。
    林氏早已败光了家业，林太太是靠着林榭的手段，才能维持现如今体面的生活。不知内情的人，还以为林家依旧有底蕴。
    林榭大概是受够了母亲的盘剥与欺压，又失去了李泓这个冤大头，加上席六少这靠山不见了踪迹，她混不下去了。
    “……她现在在一户姓杜的人家做家教，教小孩子念英文。那家男人说，林榭私下里勾搭过他数次，不过他实在看不上林榭这姿色。
    杜家太太不知情，却说自己丢了一对珍珠耳坠，想知道是否被林榭偷去。珍珠耳坠在林家没有，不过有张收据，已经卖掉了。”
    席尊一一告诉云乔。
    云乔听了，一时无话可说。

 第672章 幻想中的美好

    林榭缩在码头一处仓库里。
    这仓库堆放咸鱼的，又腥又臭。她没有跟同伙说实话，她买的是明早七点的船票。
    她之所以敢绑架席文清，除了狗急跳墙想要弄一笔钱，也是因为她有恃无恐。
    席文清送了她一条项链。
    有这条项链，一旦事情成功了，她卷走所有钱离开；事情失败了，她全部推给同伙，说自己和席文清两情相悦，只是说好了私奔，项链就是信物。
    席文清也许会说实话。
    没关系，林榭会哭。她到时候声泪俱下，说席文清撒谎，又说那两同伙是歹徒，谋财害命。
    林榭利用所有人，她把一切都计划得妥妥当当。
    只是她没想到，后面的变故这么大。
    林榭在席家做了几个月的工，她知道席四爷和杜雪茹无脑鲁莽，很容易操控，拿到钱容易。
    可四房的电话通了一次，再也打不进去。
    诱饵还没有放完，那边断了线。林榭怪同伴办事不力，自己想要出门去打电话，却突然被闻路瑶的汽车撞了下。
    “怎么会遇到闻路瑶！”
    “闻路瑶为什么出现在这里？”
    林榭脑子里嗡了下，简直要发疯，怀疑自己计划早已败露。她仓皇逃了，躲在附近，果然瞧见了席尊。
    哪怕席尊易容装扮，林榭做贼心虚，还是认了出来。
    她又跑去艾云路，看看四房有没有送钱。直到两名同伴都落网，警备厅满城抓捕她，她才死心。
    这个仓库是她偶然发现的，后面小门可以挤进来。
    臭咸鱼不值钱，不怕人偷，仓库无人看守。
    夜色渐深，林榭脑子里一片空白。
    “项链呢？项链去了哪里？”
    没有了项链，她反咬席文清一口都做不到，她被捕就是死路一条。
    林榭心头全是绝望。
    她怎么到了现在这个地步？
    父亲败光了家业，她就不应该纵容母亲维持从前奢靡的生活。
    母亲话里话外告诉她：“咱们端着，你才能嫁得好。”
    看似处处为了她。
    可她到处抛头露面工作，哪怕是很斯文体面的工作，旁人看不出来她们的窘迫吗？她哪里还有端着的资本？
    她父亲是个赌徒、烟鬼，吸食祖上留下的家业；而她母亲是吸血虫，依附在她父亲身上。等父亲死了，她成了母亲的寄主。
    在母亲的潜移默化下，她内心的贪婪被一点点放大。
    她本该嫁给李泓的。
    李泓很爱她，工作不错，家庭简单，李太太和李泓的妹妹都没见过世面，很容易操控；她嫁给了李泓，还可以继续和席六少保持“好朋友”的关系。
    外面的女人，永远比自己的妻妾有魅力，她相信自己可以掌控席六少很长时间，得到各种好处。
    可为什么变成了今天这样？
    是闻路瑶、是云乔！
    闻路瑶暗恋李泓，千方百计和她作对；云乔偷窥到她和席六少的关系，让席家开除她。
    她所有的计划都落空。
    她明明可嫁做李家妇，外面维持四五个有钱有势的“男性好友”，日子会非常滋润快乐。
    “那边还有个仓库。”
    “进去看看。”
    远处有脚步声、人声，带着明晃晃的手电往这边赶过来。
    林榭深知坐牢的结果。
    “我不能这样完了，我还年轻！”她从仓库溜了出去。
    夜色茫茫，不远处就是海。
    有人似乎留意到了她，在身后呼喝她站住。
    林榭拼了命往前跑。
    无路可退时，她一头扎进了大海里。

 第673章 何止是蠢

    警备厅没找到林榭。
    听搜捕的巡警说，当晚有个人跳海，正好那时涨潮了，人很快被潮水吞没，遗体都找不到。
    在附近仓库里，寻到了林榭的披肩和手包，手包里还有她的船票和钱财，确定是她的。
    “真是太便宜她了。”杜雪茹提起此事，恨得牙痒痒。
    席文清却松了口气。
    老实说，林榭绑架席公馆的少爷，此事影响太恶劣，她若是被抓，在牢里肯定很吃苦头。
    至少她现在解脱了。
    “不要再提这个人了。”席四爷道。
    席文澜也说：“是啊，还提她做什么呢？都过去了。”
    席文清埋头不说话。
    中午时，他去找云乔，和云乔道谢。
    “举手之劳。”云乔态度散漫，没把席文清当回事。
    便宜弟弟脑子笨，做姐姐的就得照顾他一二。
    “姐，我是不是很蠢？”席文清突然问，心情压抑，坐在云乔身边的沙发里，垂头丧气的。
    云乔想起自己刚到席公馆，席文清成天带着席文湛捉弄她，还要家里的护院试图打她，真是君子报仇十年不晚。
    她立马说：“愚蠢至极！”
    她一口气不停，继续报仇，往席文清胸口扎刀，“那女人不过是会几句甜言蜜语，迎合你说些好听话，你就上当了。
    这么大人了，你去码头看看，那些养家糊口的苦力工，有些才十三四岁。再看看你，痴长这么大个子，成天一脑袋草。
    林榭已经劣迹斑斑，不说她跟过好些人，单说她到处行骗、算计，对这个人都该有基本上的提防。
    毫不设防，今天栽林榭手里，明天也会栽其他女人手里。一大把年纪装小孩，何止是蠢？是无能！”
    席文清被她骂得面红耳赤。
    云乔一口气解了两年的怨，爽极了。也不等席文清反应，自己起身去了七叔那里，把席文清远远抛下。
    席文清原地消化了片刻，突然就明白自己的确没什么出息，没见过什么世面，实在很丢人。
    他捧住脸，把头埋在膝盖间，悄悄哭了。
    云乔上学后第一个周末，过得惊心动魄。好在有惊无险，席文清毫发无损找了回来，四房也没发生动乱。
    美中不足的是，林榭死不见尸。
    “听说当时涨潮了，她不至于能逃脱吧？”云乔道，“她应该是死了，对不对七叔？”
    席兰廷对此事毫无兴趣，轻轻戳了下她眉心：“随便，不关心。”
    云乔转移了话题。
    又到周一。
    她打算自己开车去上课，却见席兰廷的汽车停在四房门口，司机是席尊。
    席兰廷坐在后座，手指轻轻揉按眉骨，像是没怎么睡好。他头发梳理得整齐，换了西装马甲，绅士得有些儒雅。
    他不管是气质还是容貌，总是最出众的。
    云乔打开了车门，坐了上去：“七叔怎么了？”
    席兰廷叹了口气：“昨晚疼了一夜，我要去医院。顺便送你一程。”
    云乔拉过了他的手，很紧张：“没事吧？”
    他手指一如往常，凉如冰。
    轻轻巧巧将她抱起，坐在他腿上，他低低在她唇上落吻：“没事。”
    车厢里不够宽敞，而他和云乔都是长手长脚的人，如此抱坐显得很逼仄。然而，云乔没想从他身上起来，他也没想过放开云乔。
    两人便这样亲昵、束手束脚说话。
    “你这个到底是什么病啊？”云乔轻轻抚摸着他面颊，心里疼得厉害。

 第674章 你太圣母

    云乔上次给他用密咒，不仅仅没有缓解他疼痛，还让他吐血，从此她吓住了，对他的病保持敬畏，不敢乱试。
    可她真心疼。
    他的眼睛此刻漆黑，能倒映出她面容，有种别样的分明，令人心醉。
    他的瞳仁有时候颜色重，有时候浅，云乔琢磨不出规律。此刻黑黢黢的，像望不见底的深潭。
    云乔猜测他可能很难受，情绪低落。
    “我也不知道。”席兰廷叹了口气，“你不是在学医吗？我等你给个答案。”
    她应了声。
    席兰廷要送她去学校，云乔不同意：“先去医院吧。”
    云乔今年的课是基础学，这个她早已自学完了，有时候老师口误讲错了，她还能纠正。只是她并不这么做，她不爱显摆。
    等到了二年级，他们除了上课，还有些基础的实验，大部分都是药理实验，还不能算真正拿手术刀。
    依照李泓的说法，就是提纯点药什么的，很简单。
    直到三年级，他们才可以做基础临床实验，对象可能是各种动物，当然也有可能是大体老师。
    李泓跟云乔透露，国人思想保守，愿意入土为安，目前的大体老师只能来源于一些其他途径，并非本人或者家属自愿捐赠。
    而云乔，对一年级、二年级功课兴趣不大，她只是一边学一边等。
    “……不要耽误你上课。”席兰廷不同意，“念书就要有学生的样子，缺课了要被老师骂。”
    “没关系，老师们的工资不是学校发，而是医学会。而大家都知道，医学会最大的财主是我男朋友。”云乔道。
    她是大老板的女人！
    想到这里，她心里美滋滋的，几乎要轻飘起来了。
    云乔不算特别机敏，但在外行走多年，狂妄是有的，察言观色也有。
    她上了一周的学，和每个老师都有接触。除了李泓和周木廉，其他老师对她客客气气，恭敬有加。
    所以她断定，她是席七爷女人这件事，每个老师心里都清楚。
    “你仗着我的名声，不好好学习，岂不是给我抹黑？”席兰廷道。
    云乔：“……”
    两人讨价还价，最后商议妥当，云乔陪他先去医院，错过上午两节课；拿了药之后，他再陪云乔去学校。
    席兰廷昨晚疼得厉害，但上午恢复得差不多；加上爱情的滋润，他到了医院时状态很好，至少李泓没有忧心忡忡唠叨他。
    李泓是每周五的课，他没课时候还是在医院居多。
    席兰廷拿了药，打算要走时，李泓送他们。
    “……林榭她……她真的死了吗？”李泓欲言又止。
    云乔：“不知道。”
    “我没想到，她会变成这样。”李泓的声音里，既没有失望，也没有难过。再次提到林榭，他情绪很淡然。
    “她本性就是这样，不是变成了这样。”席兰廷冷冷道，“你早该承认自己识人不清，而不是往自己身上揽过错。
    没有你的拒绝，她一样丧心病狂。甚至你的接受，同样助长她气焰。一天天的，没事给自己找错，你不去教堂给自己立个雕像可惜了。”
    李泓：“……”
    被骂“如同教堂里的圣母”，李泓一时感觉心情轻快，又有点尴尬。
    他摸了摸鼻子：“七爷，我没有这个意思。”
    “行了，去忙吧。”席兰廷懒懒道，“不用你送。”
    说罢，他牵了云乔的手，两个人离开了医院。
    云乔发现，席兰廷因为不能怼自己女朋友，时常憋得要死，于是身边人挨骂的次数明显上升，而且难听程度也上一个台阶。
    这叫变本加厉。

 第675章 男朋友陪上课

    云乔有点心虚，感觉李医生今天这顿骂，有一半的原因是因为她。
    她决定装无辜小可怜，不惹恼席兰廷。万一他忍不了了，她也得挨骂。
    男朋友嘴毒、心毒，也是怪麻烦的事。
    席兰廷吃了点药，看不出有什么问题了，随云乔去上课。
    云乔上午的后两节课，是国文课。
    医学生跟其他大学生一样，除了专业课，也需要上通识教育课，比如国文、数学、历史、伦理。
    这些通识课，就会好几个专业混在一起上，节省教师资源。
    云乔的国文课在中文系上，矮矮教室里摆放了将近一百个座位，后面几乎听不到老师声音，需要挤。
    她和席兰廷来得比较晚，坐在后面。
    学生们大概没见过这么登对、漂亮的男女，时不时有人回头看他们，并且小声议论。
    “那女生是谁？”
    “是不是校花？”
    燕城大学的校花叫张清霜，是大二中文系的。燕城大学的中文系最有名，专业也多，好像占了七个分类。
    其他的科系，专业就那么一两个。
    因为中文系人多势众，所以每年校花都出自他们。
    “张清霜都大二了，怎么来上我们的课？”有同学提出疑问。
    而后有同班同学跟云乔打招呼，又笑问云乔：“这位同学是谁？”
    “这位不是同学，他是我男朋友。”云乔说。
    众人：“……”
    教室里很快就搞明白了，这位是医学系那位很有名的美人云乔。
    她好像比传说中更好看点。
    张清霜的姿色，在她面前也略逊一筹。
    要不是因为医学科是新办的，燕城大学的学生们有点排斥他们，现在校花就该易主了。
    至于云乔的男朋友，自然有消息灵通的人知道，他就是席家七爷。
    有人说他们俩很般配；也有人说云乔堕落，用美色敲开了席家的门，将来必定命运多舛。
    席兰廷心情很好，任由旁人议论他和云乔。
    只因他知道，云乔在学校里想做个合格的学生，能有多低调就多低调。
    而云乔坐在最后面，听老师声音不太清楚，故而需得格外用心，两节课做了很多笔记。
    席兰廷放学时夸她：“果然用心念书，并非混日子。”
    云乔立马卖乖：“我不能给七叔丢脸。”
    席兰廷颇为满意。
    到了中午饭时间，席兰廷打算出去，但云乔从抽屉里拿了饭盒，要跟席兰廷分食一盒饭。
    “吃吃食堂的嘛，还挺有意思。”云乔说。
    席兰廷做了人家男朋友，自觉性高得离谱，这种不太合理的要求他也满足，很痛快答应：“好。”
    一点拒绝的意思也没有。
    云乔侧头打量他。
    席兰廷：“看什么？”
    “你对我真好。”她笑起来，眼睛弯弯，像小小月牙儿，承载了她全部的幸福。
    席兰廷：“若对你不好，怎么算爱你？嘴上随便说说吗？”
    云乔：“……”
    怎么突然表白，都不打招呼？
    弄得她有点无措，居然微微红了脸。
    他们俩随着学生潮往食堂去。
    大学里女孩子凤毛麟角，云乔生得又美，自然格外引人注目。有几名男生走到她旁边，跃跃欲试想要答话，但瞧见了她身边男伴，识趣走开了。
    只有一个人不怕死黏了上来。

 第676章 想知道秘密

    徐寅杰上课时候就想挤到云乔和席兰廷身边，被姜燕瑾按住了。
    小姜同学对姑姑非常忠诚：“寅杰，不要找骂。这是大课，回头你被云乔揍一顿，全校闻名了。”
    徐寅杰真有点怕挨揍，忍了。
    放学后，他还是忍不住凑到云乔和席兰廷身边。
    他的目标不是云乔，而是席兰廷。
    从中文系的教室走到食堂，约莫七八分钟。徐寅杰跟上来，甩都甩不掉，云乔很头疼偷偷瞪他。
    “……云乔，你知道机械系有个男生叫陈堂青吗？”他问。
    云乔一头雾水：“不知道，他是谁？”
    “机械系的陈堂青。”徐寅杰重复一遍。
    云乔微微拧眉，有点不悦：“你到底何意？”
    “医学系教学楼落成典礼那日，学生游行起了冲突，这件事当时我们都在场，对不对？”徐寅杰目光紧紧锁定席兰廷。
    席兰廷脚步缓慢，和云乔并肩而行，并未侧头去看徐寅杰，余光扫到了他，也懒得多看一眼。
    “是啊。”
    “陈堂青的手被子弹打穿，断了一条神经，手废了。所以这个学期他没来，退学了。”徐寅杰道。
    云乔脚步顿了下。
    “谁开的枪？”徐寅杰依旧盯着席兰廷，“七爷，这件事太诡异了，您不觉得吗？陈堂青一辈子可能毁了，想找个人赔偿都难。”
    云乔狠狠瞪了眼徐寅杰：“你这话什么意思？你想说七爷是罪魁祸首？”
    她通过周木廉和徐寅杰的闲聊，已经确定了一件事：那次的刺杀，在场所有人都不记得。
    只云乔、席兰廷和他身边随从还记得此事。
    大家的记忆，在游行混乱时戛然而止；然后发生了什么，都是一片模糊。
    徐寅杰只稀里糊涂做了几个梦。
    周木廉也说，他梦到过云乔，她像个女侠飞檐走壁。
    而那件事里的罪魁祸首，是周家和席六少文澄。
    周家的目标是周木廉；而席六少远逃南洋了。
    “我觉得有什么事发生。”徐寅杰道，“云乔，我只是不搞清楚浑身难受。”
    “你难受你的，干嘛要给七爷扣帽子？”云乔不悦。
    徐寅杰：“我并没有说什么。”
    “你已经暗示得很明显了。”云乔道，“你最好想清楚了再说话，否则别怪我揍你。”
    席兰廷态度无所谓。
    他在大庭广众下，拉了云乔的手：“去吃饭。”
    云乔没有往四周看。
    但她知道，这样大胆又开放的行为，学生们一定在背后嘀嘀咕咕。
    她手掌有点烫，耳尖悄悄泛红了。
    好在已经到了食堂门口，席兰廷很自然松开了她。
    食堂旁边有个小铺子，平日里卖些小菜、酱等，也买小点心与食盒。
    云乔又去买了一个。
    她排队去把新的饭盒冲干净，走回到席兰廷身边。
    “喏，一人一个。”她笑盈盈的，一泓秋水里荡漾出了漫天星芒，璀璨明亮。
    她对席兰廷的爱意，从她的眼神里尽数可以读到，不需要任何言语。她在他跟前，总是容光焕发。
    席兰廷接了。
    食堂的饭，用的是陈米，里面有沙子与稗子，这个很正常；而菜呢，不讲究什么色香味，纯粹只是熟了而已。
    菜色一共六种，纯素两份、荤素结合三分，红烧肉一份。
    那红烧肉干巴巴的，里面的姜块比肉还多。
    席兰廷每次听云乔说食堂的饭菜，感觉她说得颇为精彩，应该是像样的，结果看到猪食一样的东西，他的眼睛不由自主闭了下。
    光看着，眼睛都被毒到了。

 第677章 我帮你洗碗

    云乔打了三个菜，见席兰廷踌躇，又帮他也打了三个不一样的，六种菜都买齐了。
    秋日晴朗，阳光轻盈温暖，风干燥微醺。
    云乔和席兰廷各自拿了个堆得满满的饭盒，走出食堂，寻了医学系那边的一个回廊坐了吃。
    不少学生也在这边吃饭，见状还远远跟云乔打招呼。
    “七叔，我帮你挑一挑饭里面的稗子。”云乔乐呵呵的。
    席兰廷一时心塞难言。
    良久，他才说：“在学校就吃这些东西？”
    “挺好吃的。”云乔道。
    席兰廷：“……”
    她真是小猪一只，所以猪食她也吃得津津有味。
    “我自己来挑。”他接了云乔手里的饭盒。
    米饭扒拉了一遍，他又挑出两个稗子，以及一颗小石子，席兰廷忍着叹气的冲动，把饭盒递给了云乔。
    “吃吧。”他道。
    云乔：“你先吃。”
    “我不怎么饿。”他道，“你先吃。没有让你看我吃的道理。”
    云乔感受到了男朋友的照顾，笑着接了过来。
    席兰廷继续挑另外一份米饭里的稗子。
    云乔吃相不猴急，但也不算特别斯文，她大快朵颐，吃得很香甜。
    这让席兰廷产生了中错觉：“也许，这些饭菜只是看上去不怎样。”
    他尝了一筷子香干炒肉丝。
    浓得发苦的酱油味，香干与肉丝的味道全部被酱油味遮住，这简直是一碗酱油拌什么不知名的东西。
    他想忍住嫌恶吞了，但他做不到。
    席七爷的胃不是垃圾桶。
    他锦衣玉食惯了，很少受这样的罪；他吐了出来，又尝了尝云乔碗里的菜。
    只有清炒豆芽能入口，其他的不是太闲就是太淡，统一的没什么油水。
    “……这好吃？”他再次问云乔。
    云乔见他吃了四口吐了三口，急忙把炒豆芽都拨给他，又道：“也没这么差啊……”
    席兰廷：爷的女朋友为什么是个傻猪！
    她居然连好坏都不分了。
    云乔这个人，享受得了顶级美食，也能吃糠咽菜。
    她忍不住笑了起来：“我觉得还行。以前在外面行走，有时候住店的地方比较小，饭菜还不如这个呢。”
    她六岁随萧婆婆到处行走，去过很多地方。
    车马劳顿，自然就不可能处处精致。有时候赶不上投宿，荒郊野外也能住一夜；没赶上饭点，两个烧饼一壶水也能当一餐。
    总之，云乔觉得求学不是来享福的，能有热饭热菜，真的很不错的。
    她在广州念书的时候，中午也在食堂吃。
    那个时候食堂中午提供米饭和炒菜，但是炒菜提供得很少，要抢。
    十几岁的女孩子们，战斗力非常强，抢不到就只能靠咸菜配米饭吃一顿。
    云乔至今也不懂为何那食堂不提供充足的炒菜。
    她自己猜测，大概是广州天气热，饭菜到了下一顿就会坏。食堂宁愿少卖点，也绝不愿意多出来浪费。
    也不知猜得对不对。
    所以，她对食堂一直都不抱任何幻想。
    等她发现燕城大学的食堂，饭菜不需要抢，而提供的米饭仅仅是有点稗子与砂石，而不是霉米，她很惊喜。
    她念中学那个食堂，大半时间的米都是霉的。做出来的饭，热腾腾看着新鲜，实则一股子酸味。
    还不是得照样吃？
    席兰廷吃了几口，实在无能为力了，放下了筷子。
    待云乔吃饱了，他道：“我去帮你洗碗。”
    云乔：“……”

 第678章 实验课

    学校里洗碗很简单，大家都是用凉水冲干净。
    学校食堂没什么油水，冲冲就足够了。
    席兰廷却似无法忍受。
    他把两个饭盒来来回回冲刷了好几遍，最后掏出自己口袋里的真丝巾帕。
    衬衫口袋里的巾帕，大部分时候都是用来装饰的，反正他从来不用。
    巾帕也干净，席兰廷用它沾了水，把饭盒里里外外仔细擦一遍。
    云乔在旁边看到了，嘴角抽了抽。
    男朋友到底还有多少惊喜给她？
    “洗好了。”他擦了擦手上水珠，巾帕随手扔了。
    云乔：“……”
    好珍贵的两只饭盒。
    七爷那块巾帕，比饭盒贵多了，用来洗它们实在太浪费了。
    “有没有洗干净？”席兰廷还问，“我第一次洗碗。”
    旁边有学生们围观。
    云乔把席兰廷拉走了，腾出位置给其他同学。她心中很感动，自然狠狠夸了他一顿。
    “洗得特别干净。”她道，“和你一比，姜燕瑾简直敷衍姑姑。”
    已经回到了教室的姜燕瑾：阿嚏，谁背后骂我？
    饭盒要送回教室，他们俩往医学系教学楼走。微风轻轻吹动衣襟，云乔看着远处飘荡的白云，无比轻盈，她也想跟着起舞。
    和席兰廷在一起，时刻雀跃。
    “……七叔，你要不早点回去吧，我下午放学了自己回家。”云乔对他道。
    席兰廷：“我去图书馆坐坐，等你一起。”
    云乔突然想了个主意：“要不，你去中文系教书吧，可以做个国学教授。你成天看那么多书，应该能教。”
    席兰廷：“不想。”
    “为何。”
    “无意义。”他道。
    云乔：“……”
    两人刚刚穿过操场，迎面碰到了周木廉。他也是刚吃了饭，打算回教师宿舍睡个午觉。
    瞧见了云乔，他立马喊住了她。
    “七爷也来了？”他走到近前，跟席兰廷寒暄，“七爷近来身体还好？”
    “挺好的。”
    席兰廷不是很乐意应酬。
    周木廉懂人脸色，没继续跟席兰廷说口水话，而是对云乔道：“我的实验室今天有一具大体老师，是警备厅监狱里一个囚犯，他们捐赠给我的。你想不想做点实验？”
    一年级的学生，暂时还接触不到实验。
    然而周木廉通过一周的闲聊与了解，云乔早已学完了基础课程，她记忆力惊人；而药理实验，她提起来兴趣不大，这个可以跟着课程，到了大二的时候她跟其他同学一起做。
    她唯独对临床实验很感兴趣。
    “想！”云乔立马道，“我非常想看看手掌的解剖。”
    上次周木廉的手，以及徐寅杰提到的陈堂青，都让云乔想看看人的手掌到底是什么样子。
    她学会了各种名词，但只是看过简略图纸。
    “行，你跟我来。”周木廉也懒得去睡觉了。
    云乔看向了席兰廷。
    席兰廷表情淡淡：“介意我在场吗？”
    周木廉：“我自然不介意，只是七爷……可能您不是学医的，没见过，我怕您介意。”
    “我不介意。”席兰廷说，“去看看吧。”
    周木廉：“……”
    不知道七爷是不是故意在女朋友面前表示勇敢，周木廉希望不要吓到他。
    正常人不跟死者打交道，见到的冲击可能会很大。

 第679章 我喜欢因喜欢你而更好的自己

    周木廉的实验室，是他自己弄的。
    他这些年在纽约的确赚到了钱，几年时间敛财不少。而那些美元，拿到国内花，更值钱了，所以周老师挺阔气。
    实验室的所有设备，都是他自己花钱买的。
    他建了个冷气库：铁皮制造的外墙，墙体中空，用棉花一层层塞满；最里面堆放着冰块，可以储存大体。
    三人换了白大褂、口罩，周木廉自己去搬大体。
    云乔还问：“要不要帮忙，你的手能行吗？”
    周木廉的手恢复了七八成，什么活都能做，只是不敢擅自拿手术刀。
    “放心，不重。”周木廉道。
    包裹得很严实的大体老师被搬出来，云乔先闻到了浓浓的消毒水味道；而后有点腥臭。好在时间不长，臭味不算特别严重。
    周木廉怕他们俩害怕，没有打开包裹，只是把大体老师的手露出来。
    他叫云乔先默哀，然后又道：“咱们是华人，你可以念一段往生咒。”
    云乔：“真的吗？”
    “我会念。”周木廉道，“因为我一开始会害怕。”
    云乔：“……”
    谁能想到，一个医学天才的圣手，居然会对着大体老师念往生咒？
    感觉有点滑稽。
    周木廉是认真的，他真默默念了一段。
    云乔没念。
    她杀过日本间谍，也杀过英国兵，甚至杀过水匪。
    对于死亡，云乔的态度比较豁达。哪怕真有罪孽，也不是一段往生咒能化解的。
    当然，每个人有自己信仰，云乔只是觉得好笑，并没有真的嘲笑周木廉。
    席兰廷寻了把椅子，坐在旁边翻看周木廉的书，打发时间，并不往他们这边看。
    周木廉念完了，又和云乔一起鞠躬感谢，然后开始了解剖手掌教学。
    “这个是正中神经，我当时断的就是这根。”
    “尺动脉和尺神经，这根我的也断了。”
    云乔：“……”
    周木廉说完了，见她不说话，又问她：“你有什么问题吗？”
    “你先跟我讲一讲肌肉，再讲血管和神经。”云乔道，“周老师，我第一次接触，你这么杂乱无章说，我有点糊涂。”
    周木廉：“抱歉。”
    他们果然就说起了手掌的肌肉，一点点给云乔看；然后是各大神经与血管。
    “拇指屈肌。”
    “拇指对掌肌。”
    “掌心动脉。”
    “尺神经深支。”
    云乔拿了笔记本，自己画了个简略图，然后一一对照、记录，再观摩，也自己动手切割。
    她对西医学充满了敬畏，人家能编这么多名词，真的很厉害。
    比如说上次周木廉受伤，他自己知道是哪两根神经断了；云乔这个治好他的巫医，却根本说不明白。
    她只是治好了。
    太吃亏了，有种讲不清楚的遗憾。
    结束之后，两个人再次对大体鞠躬表示感谢。
    周木廉把大体送回冷库，云乔则去换衣裳、洗手。
    席兰廷跟了过来。
    洗手的时候，他问她：“感觉如何？”
    “复杂，但是我都记住了。”云乔说，“将来遇到了手上的伤患，我就知道对方问题出在哪里。
    将来有一天，我不需要用神巫的密咒，一样可以救死扶伤。大家会说我是个真正的医生。”
    席兰廷听了，伸手轻轻摸了摸她脑袋。
    “七叔，谢谢你。”
    “为何谢我？”
    “你让我既拥有了爱情，也拥有了理想。”云乔道，她突然咬文嚼字，“我喜欢你，我也喜欢因喜欢你而变得更好的自己。”
    席兰廷微微俯身，亲吻了她一下，阻止了她继续肉麻。
    念了几天书，怎么学得这么酸溜溜的？
    周木廉还打算过来洗手，正好瞧见这一幕，转身走了。
    他突然很羡慕，有点想李斛珠了。

 第680章 和男朋友逃课

    下午又是通识课。
    这次是讲《春秋》，云乔对这很熟，她念的中学也教过，而且她熟练背诵了。
    她考试肯定能过。
    她和席兰廷溜了。
    走出了校门，席尊开车在门口等候着。
    上了车，云乔拉过席兰廷的手，仔细描摹细看。
    席兰廷还以为她又要说什么酸溜溜的话，云乔却道：“七叔，这里切下去是正中神经。”
    然后她换了个地方按，“这里是尺神经。周老师说，大部分人手受伤，都在正中神经受伤，极少数才会两条神经都断了。”
    她说完，自己感叹了句，“南京周家的人，肯定很害怕周木廉回来。”
    席兰廷：“你想不想把我的手切开看看？”
    云乔吓一跳：“不想！”
    “不想就不要老是说这话。”席兰廷道，“没话跟我说了吗？”
    云乔：“……”
    她一时竟不知这句话里的陷阱在哪，也不知有几个陷阱，忘记了回答。
    席兰廷却道：“你没有话说，我倒是有。我专门给你配个司机，每天中午给你送饭。”
    “不好。”云乔微微拧眉，“同学们会因此疏远我。”
    “我也没看到你跟哪位同学很熟。”席兰廷说。
    云乔很想要解释，她不想在学校里搞特殊。人是群体动物，云乔和这个年纪的小姑娘一样，很担心自己不合群。
    同学们会说她娇气，老师们估计也会私下议论。
    将来做实验肯定要分组，若她人缘差到了极致，没人愿意跟她组队。当然姜燕瑾和徐寅杰不会抛弃她。
    “你老是在学校吃那些东西，我心里不是滋味。”席兰廷道。
    云乔倏然就明白过来。
    他想尽可能对她好。
    看他中午都没怎么吃饭，食堂的饭菜在他看来的确难以入口。
    试想，若他在外面吃苦，云乔在家里肯定也坐立难安。
    做人家的女朋友，不仅仅要对他好，也要接受他的好。
    赠予和接受一样重要。
    一味拒绝，好像他的关心没什么意义，也是挺叫人泄气的。
    云乔想到这里，又想：“我也不是来交际的，同学们说闲话也无法避免。算了，还是别拂了七叔好意。”
    她才要答应，席兰廷又道，“我叫司机多送两份，你可以邀请两三名同学一起吃，作为交际，如何？”
    云乔：“……”
    她的顾虑被点出来，这个的确是不错的办法。
    再说日久见人心，大家如何评价云乔这个人，也不是吃个饭就能下定论的。
    她点点头：“好，多谢七叔。”
    席兰廷满意，轻轻摩挲她的手。
    还是不太放心。
    太辛苦了。
    “下午去哪儿玩？”云乔心情不错，这会儿天气依旧晴好，让人很有出游的冲动。
    席兰廷：“你想去哪里玩？”
    “随便找个公园，咱们散散步。”云乔说，“晚上去吃羊肉锅子，好不好？”
    席兰廷：“好。”
    他们俩往法租界的一处公园走去，让席尊开车绕到后门接他们，他们俩则看看风景。
    然而尚未走到公园门口，身后有汽车按响了喇叭。
    云乔回头，有人摇下车窗，冲她招招手。
    汽车缓缓在她和席兰廷跟前停稳。
    云乔心中喜悦，瞧见了来人就走上前去，笑容满面。

 第681章 装聋作哑

    云乔没想到，会在街上遇到钱昌平。
    她好些时候没去钱家了。
    盛夏天热，她每日和席兰廷凑在一起，消磨酷暑；夜里可能出去逛逛，吃点好的，听听评弹。
    待秋凉，她开学了。
    她开学之前，钱昌平也打电话给她，问她需要什么礼物，云乔一概推辞。
    她还说，等过周末去钱家吃饭。
    不成想，第一个周末遇到了席文清被绑架，任何事都推后了。
    “今日周几？”钱昌平觉得自己可能过糊涂了。
    云乔：“……”
    第一次逃课，被家长抓个正着。
    然而社会人云乔脸不红心不跳，毫无羞耻心回答他：“今天周一，钱叔。”
    钱昌平：“你们学校这么空闲，周一还能到处玩？”
    云乔想起自己周三下午没课，立马忽悠没上过大学的钱叔：“有时候只上半天课，大学里很轻松的。”
    钱叔意味深长看了眼她。
    “不痴不聋，不做家翁”这句话，算是钱家家训，钱昌平也是装聋作哑的好手。
    他不再深究上学话题，只是道：“今日家里做蟹黄面，要不要吃？”
    秋来螃蟹肥，掏出蟹黄蟹肉，配点桂花做成蟹黄面，是人间美味。
    “要。”云乔立马说。
    他们叔侄俩寒暄，席兰廷才踱步到了跟前。
    钱昌平跟他说话，就显得板正客套很多：“七爷也逛逛？我看着您比从前气色好。”
    席兰廷白，像一樽白玉雕刻的人像，美得毫无瑕疵，同时也没什么活气。
    他唇色稍浅，但头发与眉都乌黑浓郁，故而他不怪异，反而妖冶冷肃，叫年轻小姑娘们沉迷。
    “陪云乔。”席兰廷言简意赅。
    他们俩的事，报纸上铺天盖地报道过，钱昌平自然一清二楚。
    他私下里找过云乔。
    云乔为爱而痴，满心满眼都是七爷如何优秀；加上她觊觎七爷已久，早已想过要勾引到他，钱昌平就没说什么。
    依照钱昌平对人情世故的理解，席家肯让七爷公开和云乔谈恋爱，意味着将来七房有云乔一席之地。
    没有其他变故的话，云乔大概就是席七夫人了。
    云乔的夫婿，是钱家姑爷。
    钱昌平对姑爷很包容：“去寒舍坐坐，晚上吃蟹黄面如何？”
    席兰廷：“云乔愿意就行。”
    云乔：“钱叔家的蟹黄面特别好吃，要是开个饭馆，可以成为招牌菜。”
    席兰廷：“这么卖力夸，钱龙头给了你多少好处费？”
    云乔摇晃着他胳膊，整个人吊在他身上，笑得眼睛眯起来，甜美又纯真，像个不谙世事的稚子。
    “去嘛。”
    “行。”席兰廷笑了下，心情似乎也不错。
    钱叔看着他们俩，心中颇感欣慰。
    婆婆若泉下有知，应该可以安息了。云乔长大了，她寻到了好归宿。
    公园没有逛成，云乔让钱昌平先回，她和席兰廷拐了个弯，沿着公园外围的街道，去找席尊。
    席尊还傻傻等在后门。
    钱家门口的街道上，永远停满豪车，每天拜访钱昌平的人不计其数。
    云乔就让席尊直接把车子开进去。
    钱昌平先一步回来。
    钱婶跟前有人打麻将，闻言送了客，专门等云乔。
    云乔和席兰廷在钱家客厅坐了，她偷偷问席兰廷：“你有没有一种感觉？”
    “什么感觉？”

 第682章 新姑爷登门

    云乔：“新姑爷上门的感觉。”
    席兰廷环顾四周。
    钱家佣人们忙进忙出，钱昌平与太太送走了所有来访者，专门坐下来陪云乔和席兰廷。
    “有。”他道。
    云乔：“……”
    席兰廷谈恋爱真的好有自觉，说不损她，他就从言语到微表情，都顺着她。比如说他此刻的这个“有”，回答虽然简练，却并无讽刺。
    语气和表情，都没有。
    云乔总以为，自己跟他谈恋爱，依旧会做他的丑角，为他排忧解闷，供他取乐。
    毕竟，他平时就这样，对身边人、对云乔，都是这副脾气。
    他身体又不好，难免烦躁要发泄。
    在肖想他的时候，云乔做过无数的心理建设，她觉得自己可以。
    她也做好了准备。
    然而所有准备都落空。
    席兰廷自律得吓人，他说容许她冒犯、顶嘴，他就真做到了。
    “七叔，你真好。”她忍不住往他怀里滚，情难自控。
    席兰廷扶稳了她：“你确定要这样撒娇？”
    这可是在钱家。
    可别一时兴起很开心，回头又要嘟嘟囔囔说丢人。
    云乔急忙坐正了。
    钱婶把糖果、香烟和水果用大红漆托盘端出来，摆在茶几上。
    云乔瞧着那托盘红得鲜艳，感觉不是他们日常用的，应该是临时从库房找出来的。
    “云乔吃糖。”钱婶笑道，“七爷，您抽烟。”
    席兰廷没有去拿香烟，他只是略微欠身，对钱婶颇为礼貌：“婶母叫我兰廷吧。”
    钱太太愣了下。
    她人情世故历练出来了，逢人就有三分笑，态度立马转得更亲切，少了些隔膜与恭敬：“兰廷，你不抽烟就吃点果子。”
    “婶母不用客气，以后是一家人。你客气了，我也拘谨。”席兰廷道。
    云乔差点被糖果噎死。
    七叔居然能说出这等鬼话――他在谁面前拘谨过？
    她侧头打量他。
    钱婶应和几句，要去厨房看看今天晚饭的菜，先告辞片刻；钱昌平上楼更衣，他从外面回来，要换一身衣裳待客。
    云乔和席兰廷在客厅里，她便打趣他：“七叔还拘谨？”
    “当然。”席兰廷道，“我也是头一回做新姑爷，怎能不紧张？”
    云乔忍俊不禁。
    她又想往他怀里滚，揉揉他的脸。两个人亲昵成了习惯，在外人家也有点忍不住。
    不过，她还有基本的礼数，在外面不敢胡来，端端正正坐着。
    钱家的孩子们下午放学回来，瞧见了云乔就大呼小叫，尤其是那对双胞胎，围着云乔打转。
    两个女孩子顶三百只鸭子，家里楼上楼下顿时热闹非凡，到处都是高声说话与笑声，有种异常的温馨。
    席兰廷面上无甚表情，心情不错。
    钱家晚饭五点就开了。
    不仅仅是客人吃完了要回去，还因云乔说席兰廷中午没怎么吃，这会儿恐怕饿了。
    其实席兰廷不饿。
    当然，他不饿仅仅是因为他身体不算好，胃的消化能力有点差，不是因为他是神仙能辟谷。
    “姐，我上次去葡萄酒庄玩，人家送了我一瓶酒。我还小嘛，一直给你留着，打算庆祝你念书的。”钱二姑娘说。
    她跑上去拿了。
    然而晚饭的蟹黄蟹肉面，配红酒不适合。
    钱婶道：“我给你装好，你走的时候带着，吃饭就不要开了。”
    云乔道好。

 第683章 兰廷哥

    钱家晚饭极其丰盛。
    虽然主食是蟹黄面，但米饭等其他也不少；菜更是齐全，摆了满满一桌子。
    螃蟹除了做蟹黄面，还有清蒸螃蟹、螃蟹炒年糕等。
    蟹黄面的酱，就是专门用蟹黄、蟹肉调制而成的。
    云乔一碗面半碗酱。
    钱婶就说她：“螃蟹寒凉，少吃点。”
    席兰廷开口：“偶然吃一顿，没有大碍，又不是天天吃。既然吃了，就愉快吃完，还想着这里不好、那里不妥的，实在有点难为人了。”
    他这席话听上去不太客气。
    云乔却知道，他已经尽可能用词委婉了。
    若他没把钱叔钱婶当云乔的长辈，没有自认是人家的新姑爷，那他一定会说：“吃个东西还嗦。成天讲究，将来能活两百岁吗？”
    云乔有人撑腰，大大方方放蟹黄酱。
    钱家两姊妹也馋，闻言也使劲往面里加蟹黄酱。
    钱婶倒也没恼，听了席兰廷的话，她领悟到了他的意思：关心也要适可而止，不能成天拿着“为你好”的牌子，行打压之事。
    钱叔也跟孩子似的，加了大半碗的酱。
    钱婶彻底无话可说了。
    钱二小姐的面还没吃完，又去掰清蒸螃蟹。她这个人很有义气，掰了一只肥美的，要让给云乔。
    云乔摆摆手：“你先吃。”
    前二小姐特别有江湖义气，不肯独占美食，又问席兰廷：“兰廷哥，你想吃吗？”
    云乔差点呛死，面条都要从她鼻孔里喷出来了。
    她都没叫过“兰廷哥”，就被妹妹抢先了。
    “慢点。”钱婶倒了杯水给云乔。
    云乔缓过来，开始和钱二姑娘掐架。
    这个时候，她就极其幼稚。她从小跟长宁、静心打闹，后来在钱家双胞胎面前也不端架子，照样打打闹闹的。
    钱二姑娘口齿伶俐：“他不是我姐夫吗？难道你要我叫他兰廷姐夫？”
    云乔：“……钱婶，你看她！”
    钱二姑娘：“……”
    云乔从小到大贯彻“斗嘴赢不了我就要告状”，人品堪忧。姊妹们都提防她这手，提前堵住她的嘴。
    当然，打架她是稳赢的，毕竟她从小习武，大家都不是她对手。
    只是钱二姑娘没想到，她快要嫁人了，还这么不要脸。
    “好了好了，还吵架呢。”钱婶笑呵呵的劝架，“别闹你姐姐。”
    钱二姑娘冲云乔做了个鬼脸。
    回去时，云乔拎了那瓶红葡萄酒，打算晚上和七叔下棋时候喝掉它。
    席兰廷眉目舒展，始终是快乐的。
    他问云乔：“你打小这么幼稚吗？”
    他今日真开了眼界。
    云乔最真实的性格，应该是在席兰廷面前――有点天真，也懂分寸。
    不过，她在外人面前过分端庄，把“大小姐”的威望端得很稳；而在钱家，她又过分像小孩儿。
    只因钱家两个小姑娘年纪不大，她们能闹起来。
    “我没有幼稚！”云乔给自己辩解，“我就是因为很成熟，才没有揍她，只是告状而已。”
    席兰廷忍俊不禁。
    他笑起来，眉目飞扬。长眉入鬓，他原本就英俊的面孔更添华采。
    上苍真不公，他一个人占尽了风华。
    他握住云乔的手，低低笑着：“不幼稚，很可爱。”
    云乔：“……”
    你说我可爱，就是间接在骂我幼稚。

 第684章 交际得到的好处

    在钱家这顿饭，席兰廷吃得也算开心。
    他最擅长揣测人心。
    钱昌平和钱太太对云乔无微不至的关怀，没有掺杂任何的算计与敷衍，是真把她当自家孩子。
    他对钱家众人印象不错。
    钱昌平两女两儿。
    女儿们都活泼开朗，带着一股子机灵劲，但干净剔透，不带恶念；两个儿子比较小，一个斯文一个沉稳。
    “改日我们再去钱叔家吃饭。”云乔对他说。
    席兰廷不反对云乔常去钱家。
    “行。”他应了。
    回到了家，席兰廷和她在沙发里坐了坐，打算下棋的。
    只是席兰廷贪嘴，亲吻着她的唇，逐渐失控，就把她抱回了卧室。
    两人都有点疲乏，简单洗洗就睡下了。
    翌日早晨，云乔被刺目阳光弄醒。她撒娇往席兰廷怀里钻，想要避光。
    席兰廷也在睡，下意识用手挡她眼睛。
    云乔眨了眨，眼睫挠着席兰廷掌心，有点酥痒。
    阳光铺陈了满屋。
    昨晚两人很饱，又有点累，睡前没有拉窗帘。
    今日大晴天，阳光筛过窗外芭蕉宽大叶子，横冲直闯挤进了寝卧，把他们俩都弄醒了。
    云乔先是在席兰廷怀里蹭了又蹭，像只贪睡的猫儿。
    直到席兰廷提醒她：“你早上几点上课？已经七点半了。”
    云乔一骨碌爬起来。
    她早上的课是八点半。
    这就导致她特别匆忙，简单梳洗，换了自己放在席兰廷这边的一件旗袍，就要去学校了。
    早餐她是在汽车上吃的。
    开车送她的是席荣。
    学校是枯燥乏味的，云乔跟着老师又学了一遍基础医学。她记忆力非常好，自学过的并没有忘记，所以再学一遍对她来说就是炒剩饭，很是无聊。
    一无聊，她对学校的兴趣大打折扣，有点想逃学。
    因为医科是今年才开，云乔不能跳级，只得跟着慢慢来。
    不过，中午饭让她有点期待。
    席兰廷果然专门配了个司机，每日专程给云乔送饭。
    云乔没有邀请徐寅杰和姜燕瑾一起吃，而是邀请了另外两名女同学。
    不是她想交朋友，而是她这个五十人的大专业，就三名女生。
    另外两名女生都住校，两人住同一间宿舍，关系很不错，云乔没想过挤入她们，也没想过拆散她们，索性就搬了饭菜去她们宿舍吃。
    女生宿舍是十二人间，却只住了两人，很是宽敞。
    “你可以选个床铺，平日饭盒和其他杂物放这里，我们不会乱动你的。”一位女生说。
    另一位附和：“你也可以放几件衣裳在学校，万一弄脏了可以换。”
    云乔觉得这个主意不错。
    医学系的女生宿舍，住了不少人，午休时间很热闹。
    云乔不解：“这些都是哪里的同学？”
    “是中文系和外语系的。”女生道，“她们的宿舍要翻新，就把三年级的安排在外面这边住。”
    云乔了然。
    要不然，光两个女生，住这么空空荡荡的一栋两层楼，也会害怕。
    云乔果然在女生宿舍要了个床铺。
    十二人间有六张桌子，两位同学各占两张，也分了两张给云乔。
    “还可以在这里午睡。”
    云乔放学回家，急急忙忙去找席兰廷了，想要把自己新得的床铺和桌子，跟席兰廷分享。
    这个瞬间，她又像个孩子了。

 第685章 没有你的份

    席兰廷静静听着她讲。
    好像两张桌子、一张床铺，是什么了不得的东西。
    “……她们还要给我饭钱。”云乔说起了她那两个同学，“我没拒绝，只说等期末的时候一起给。”
    席兰廷颔首，表扬她做得好。
    不能白给人东西，容易滋养狼心狗肺。既然不熟的同学非要给钱，那就暂时应下。
    等混熟，看看对方人品。
    人品好的，可以接受她送个小礼物充当饭资；人品差的，就收点本钱回来，从此划清界限。
    “我也不是不好意思收钱，而是我这属于强买强卖，人家也没求我从家里带饭去。”云乔笑道。
    席兰廷摸了摸她头发。
    晚饭时候，他们俩把昨日从钱家带过来的酒喝了。
    葡萄酒庄的老板送给钱小姐的，故而甜度高、浓度低，跟葡萄汁类似，又有点酒味，异常好喝。
    别说云乔，席兰廷也夸赞了几句。
    “我打电话问问钱叔那个酒庄的地址，咱们周末去玩。”云乔道，“七叔，燕城附近应该没有葡萄酒庄吧？”
    燕城环境潮湿多雨闷热，好像并不是很适合葡萄生长。
    席兰廷却道：“有。”
    燕城位于华东，大部分的水果都能种。葡萄对环境的要求并不是那么高，所以燕城北方就有好几个小镇专门种葡萄。
    华夏从唐朝开始，就有喝葡萄酒的习俗，故而生产葡萄酒的地方不少；但是弄得洋气，还叫什么酒庄，只有一家。
    那家负责生产的人没边，但背后主子是席兰廷。
    他前些时候买下的。
    他买过很多东西，有些仅仅是席长安或者双福的偏好，他们觉得可以买。
    席兰廷最不缺钱，随从们说这个生意可以做，那就做。
    “那我们周末去看看！”云乔道。
    刚刚入秋，葡萄架上还有点果子没摘，正是参观游玩的好时候。
    从城里开车过去，也就是三个多小时。
    席兰廷：“可以。”
    “周五是李泓的课，我懒得上了。”云乔又道，“干脆咱们周五就去，周日晚上回来。”
    席兰廷知道她基础扎实，现在的课对她的确很无聊。
    一味让她忍受无聊，是很残忍的。
    “也行。”席兰廷道。
    云乔当天晚上回去，收拾了一个大箱子，把自己日常需要换的衣衫鞋子，以及几本书都装好。
    周四她去上学，拎了个大箱子下楼，让四房众人都微愣。
    大家都问她做什么。
    云乔如实解释了，杜雪茹却道：“怪麻烦的。你当心东西丢了，别放太贵重的。”
    “知道了。”
    席文澜也道：“我要不要也去那边弄个床铺呢？我有点心动了。”
    “你不是三年级的。”云乔提醒她。
    席文澜：“对啊……”
    “医学系的宿舍楼，只给三年级的借住，你弄不到床铺。”云乔说。
    席文澜：“……”
    她的意思是，云乔可以走后门，她也可以。
    不成想……
    医学系那边情况特殊，暂时还不归学校管，想要破格，就得转去医学系，或者求助医学会的人。
    然而，这两样都很难。
    席文澜沉默不语，心中很不快。
    云乔说完，没有多看她，拎着行李箱去开车，上学去了。

 第686章 荣哥怕怕

    周四放学前，云乔请假。
    教学秘书是医学会的人。
    医学会的人对云乔印象深刻。学生们都以为，云乔是席七爷的女人，医学会的人才善待她。
    其实医学会的人是因当初云乔捐了十万大洋而对她刮目相看。
    医学系初建，还没有形成规章制度；而燕城大学管理相当人性化，并不算严格。医学系照搬燕城大学的章程，对学生不上课、请假，容忍度很高。
    云乔很顺利请了假。
    只是没想到，周五下了雨。
    寒雨如芒，细密浸润着人间，染红了树叶，坠落了繁花，给城市添了几抹冷肃，一夜间温度大降。
    云乔深感扫兴。
    席兰廷却道：“酒庄有地方住，咱们喝酒听雨，倒也不错。”
    云乔又开心起来。
    她换了件浅紫色缠枝纹长袖旗袍，深紫色披肩。紫色非常挑人，一般年轻女子不这么穿，容易显老气。
    但云乔五官明艳得过分，紫色给她添了莫名妖娆，有种致命吸引力在她周身萦绕，叫人挪不开眼。
    她仿佛总不知自己多妖媚。她越是不把自己的美貌当回事，就越衬托得她剔透艳。
    她见席兰廷一直看着她，便问：“我像不像一颗葡萄？”
    席兰廷：“……”
    男朋友的条规突然出现了错乱，此刻应该回答像，还是不像？
    说像，好像有点侮辱她，毕竟这样的美人儿，实在不能低到去跟葡萄比美；但说不像，又有点辜负她，她正眼巴巴等个回答。
    依照她自己的预想，大概是为了去酒庄特意挑选的这个颜色，就是为了和葡萄做双生姊妹。
    “像葡萄成了精，酸甜可口。”席兰廷道。
    他说着说着，自己分泌了唾液，想要吃了这颗葡萄。
    俯身在她唇上吻了吻，果然甜美多汁。
    云乔则不好意思，因为席荣站在旁边，正在低头偷笑。
    席荣不像尊哥那么淡定，他的小动作让云乔有点尴尬。
    荣哥太活泼了。
    “哎呀。”她低低抱怨，“荣哥看着呢。”
    “他再看，挖掉他狗眼。”席兰廷道。
    席荣：“……”
    他就知道，给七爷做随从，总有一天会变得很危险。
    看看，危险在十年后降临了，让人战战兢兢，眼睛都不敢乱飘，笑也不能笑。荣哥一路小心谨慎开车，努力保住自己的狗眼。
    荣哥怕怕。
    他们出发的时候，秋雨停歇，空气里飘荡着潮湿的气息，有点阴寒；然而等到了酒庄，天空放晴，起了丝丝缕缕的风。
    酒庄很大，车子一路开进去，进门就嗅到了葡萄浓郁的果香。
    现在这边由一位姓马的管事做主。
    这马管事原本就是酒庄的经营者。背后老板举家搬去香港，求席长安买下这酒庄，席长安实地考察一番，觉得一切都正常运作，就说服席兰廷买了。
    买了之后，酒庄运行一切照旧，只是发薪水换了班主。
    马管事只见过主子两次。
    他早早接到了电话，把酒庄里几名贵客都劝走了，清场等主子驾临。
    瞧见了汽车，他们迎上来。
    席兰廷态度冷淡，眸光清浅在这些人身上掠过，没说什么。
    他只是把云乔介绍给老马：“这是我的女朋友，叫云小姐。”
    老马和他身后几名管事，立马毕恭毕敬称呼云小姐，把云乔和席兰廷请了进去。
    云乔跟在身后，感觉空气里都是葡萄发酵的香甜气息，她有点醉了，飘飘然跟着席兰廷往里走。

 第687章 你真有童趣

    云乔还是不太相信燕城远郊的小镇有家葡萄酒庄。
    然而事实告诉她，她一点也不懂葡萄！
    葡萄就是在燕城这个潮湿多雨的地方，长得饱满丰盈，肉厚皮薄，酸甜宜人。
    她居然怀疑葡萄，算什么双生姊妹！
    云乔把披肩拿下来，默默向葡萄道了歉，然后一口一个吃了大半盘。
    席兰廷与管事老马闲聊几句的功夫，一盘紫葡萄见了底。
    “女朋友是小猪，忍住别说出口。”席七爷努力告诫自己。
    席七爷是个狠人，对自己也挺狠。说了不刻薄女朋友，他忍得要抽筋都能把酸话憋在肚子里――然后变本加厉从旁人那里讨回来。
    老马现在就是他的讨伐对象。
    “城里几家洋行都跟咱们合作，他们拿瓶子过来灌酒。不过，厂房不给他们进，所以我们替他们灌，比卖给其他人贵一角钱一瓶。”老马说。
    席兰廷：“你还很得意？在你知道城里洋行拿酒瓶过来灌酒的时候，就该告诉长安。你一瓶酒卖八角钱，人家拿去，自称来自欧洲，一瓶酒卖几十大洋。”
    老马骇然：“造假啊？”
    “洋酒就是时髦，旁人造假你又能如何？”席兰廷道，“你亏了我多少钱？”
    老马：“……”
    “换个有脑子的来做事。”席兰廷又说。
    老马吓得脸色刷白。
    云乔一盘葡萄吃完了，听着席兰廷训话，感觉特别没意思。
    她很想走人。
    席兰廷让席荣应付老马，自己带着云乔散散步。
    他们去看了看种葡萄的棚子。
    云乔逛来逛去，实在无聊，扯过葡萄藤缠绕手指，然后按了一颗葡萄在上面，问席兰廷：“七叔，像不像钻戒？”
    席兰廷：“你真是很有童趣。”
    云乔：“你在阴阳怪气？”
    “没有，我夸你。”席兰廷淡淡说。
    骂老马没骂痛快，这会儿一股子气憋得他难受。
    晚夕，他和云乔喝了度数低的葡萄酒，微醺的滋味飘飘然。
    云乔又在吃葡萄时，席兰廷终于把下午在老马跟前忍住没做的事给做了――当然不是骂云乔。
    他俯身，含住了她的唇，从她唇舌间纠缠果肉。
    甜。
    怎么进了她口中的葡萄，甜得令人心醉？
    席兰廷可能醉了，他用力按住了云乔，将她锁在藤椅上，唇舌缠卷到了无法分清彼此的地步。
    “乔儿！”他似要炸开。
    云乔感觉他真醉了，醉得有点发狂。
    一个小时后，他们俩才回到了屋子里，洗了澡躺下。
    她依偎在他胸膛，听着他缓慢却有力的心跳声，手环住他的腰。
    他腰腹窄而紧，结实有力。
    云乔突然嘟囔：“好想早点跟你结婚，和你生一大堆孩子！”
    席兰廷难得没有纠正她，只是笑问：“一大堆是几个？”
    “不知道。”云乔说，“三个吧。”
    席兰廷：“你学过算数吧？”
    云乔捧住他的脸，使劲往中间挤：“你又在阴阳怪气你女朋友了。”
    席兰廷亲了她一下。
    女朋友说什么都对，她说三个一大堆，那就是一大堆吧。
    “那如果生不了，领养三个给你，算我过关吗？”他问。
    云乔想了想，摇摇头：“不算。”
    她不是想要孩子，她是想要七叔的孩子――如果女孩子像他，将来一定美得令人心醉；男孩子像他，肯定英俊至极。
    云乔喜欢美好的东西，包括人。
    席兰廷搂住了她，轻轻叹了口气，又低头吻她：“卿卿。”
    云乔有种本能反应，听到这两个字就浑身发软，心里发甜，把头埋在他怀里，享受着心动与酒精带来的阵阵激荡。

 第688章 一定要过瘾

    他们在葡萄酒庄住了两夜。
    除了周五那天早上下雨，剩余天气都好极了，秋阳温暖干燥。
    在燕城这种多雨靠海的城市，秋阳的干燥是难得可贵，身心清爽。
    云乔和席兰廷就在田庄上闲逛，吃吃葡萄喝喝酒。
    老马讨好主子，将功补过，特意弄了这个时节最肥美的螃蟹与鱼，做成肴馔奉上。
    “螃蟹呢。”云乔嘴馋，看到好吃的就高兴。
    席兰廷仍觉得她将来会是个胖太太，做衣裳都要比旁人费钱。
    “……多赚点钱吧，布料估计省不了。”席七爷没吐槽她，只在心里默默给自己鼓劲儿。
    有好吃的，云乔的心情特别好，导致他们这两天过得幸福极了。
    席兰廷都不痛了。
    周日早晨，他们吃了早饭回程。赶回来时，差不多午饭时辰，他们提前去吃了饭。
    “我要去办点公事，你回家还是跟我一块去？”席兰廷问。
    “我要去！”云乔道。
    云乔这才知道，他在燕城银行楼上有个办公间，装修还挺豪阔。
    席长安每日都在此上班；席双福偶然要过来。
    真正在他身边的，只有席尊和席荣。
    席兰廷在办公间的沙发里坐下，席长安在旁边端茶递水。
    云乔坐在旁边喝茶，十分乖巧。
    “酒庄的事，你听说过吗？”席兰廷问。
    席长安微愣：“哪个酒庄？”
    七爷名下产业遍布全国，远到东北有他的人参养殖庄子、广州有他的渔船，近到楼下有他的钱庄。
    席长安是他的钥匙串，这些生意全在他脑子里。
    光酒庄就有七八家。
    米酒、黄酒、果酒等，皆有各自的庄子。
    “葡萄酒。”席兰廷说。
    葡萄酒庄子是华东最大的，以至于洋行老板都要找他们造假；可在席长安看来，是他们生意环节上的细枝末节。
    七爷的铁矿、煤矿、钻石矿，都不见他上心，突然跑过来问个小小酒庄，席长安有点懵。
    “……自己开个洋酒行。”席兰廷道，“把那些葡萄酒运到马来去，让马来那边的英国人占点便宜，贴他们的标，再运回来卖。”
    席长安：“好。”
    洋酒贵，不是贵在生产成本，而是贵在运输成本。
    席兰廷说完，拉着云乔的手走了。
    他走后，席长安还在发愣：“主子怎么了？”
    他不知道自家主子当时在酒庄堵的那口气，非要想办法挤兑人家洋酒行来出出气。
    席兰廷不会解释。
    席长安一头雾水。
    好在席荣跟着，他清楚内幕。席长安私下请他喝酒，才知道是老马说错了话惹得七爷不快。
    就这么点事！
    七爷没骂痛快就要折腾人，阴阳怪气比命都重要。
    没让他爽到，他就要各种找茬。
    他不是想开洋酒行，纯粹是想折腾葡萄酒庄。
    是自家主子不错了。
    他没抽风，他很正常。
    他一向这德行。
    “我还以为是云乔小姐想喝洋酒呢。”席长安道，“你们最近是不是很难？”
    “太难了。云乔小姐有时候说话触了他，他想要讽刺几句，我眼睁睁看着他忍了。后来肯定要骂我和阿尊，无事生非都要骂几句，他纯粹就是过过瘾。”席荣道。
    就像烟瘾犯了的人，当时忍了，事后无论如何都要抽一根。
    不是想抽，单纯是这个瘾头没满足，浑身难受。
    席长安：“……”
    做随从越来越危险了。
    幸好他不需要天天在跟前伺候，侥幸逃过一劫

 第689章 要出去放风

    云乔度过了愉快周末。
    待她回到了席公馆四房时，静心告诉她：“姜少爷给你带了作业，是你们伦理课的，需要写一篇文章。”
    云乔记忆力过人，故而这种作业小意思，她坐下来就能搞定。
    “题目在哪里？”
    “放您桌上了。”静心道。
    云乔心情好，回房写作业也开心。题目很简单，就是上次上课的内容，进行一点拓展。
    伦理课云乔很熟，拓展书籍也看过，写起来得心应手，不过一小时就把作业写完了。
    除了伦理课，李泓也布置了一些作业。
    云乔花了两个小时都写完。
    姜燕羽过来寻她。
    她从她哥哥处得知云乔周五就请假出去玩了，周末肯定得回来。
    晚饭后，她溜达过来。
    四房众人才吃过饭，正坐在餐桌上闲话几句。主要是席文澜和杜雪茹一问一答的，其他人随便附和。
    姜燕羽来了，两人就出去散散步。
    “想请你吃饭。”姜燕羽道，“我订婚你送了礼物嘛。”
    云乔望向她：“你单独请我？”
    “阿昀能去吗？”姜燕羽圆脸萌萌的，可怜兮兮望着云乔。
    “他想请我吃饭？”云乔问。
    姜燕羽点点头：“是的。”
    盛昀得知她收了云乔的订婚礼，就提了两次，让她请云乔吃顿饭，大家和解。从前的恩怨，希望一笔勾销。
    云乔不以为意：“我觉得没必要。你若是难做，咱们也可以疏远些。”
    她总是很淡然，不苛求永恒。
    她和程殷关系很好，但分开了也不会没完没了写信。
    朋友聚散随缘。
    她很喜欢姜燕羽的脾气，两个人也合得来。但姜燕羽选择的爱情，与云乔合不来，大家就可以因此走两条路。
    这个世上又不是非黑即白。
    不常联络，未必就是陌生人。将来姜燕羽遇到了困难，云乔肯定愿意帮她。
    云乔甚至不怪她选择盛昀。
    要是她因为云乔而不选择盛昀，云乔反而觉得太难受，承受不起。
    “我没有难做。”姜燕羽神色黯淡，“是阿昀说过的，我来问一声，你不要生气啊云乔。”
    “好，我不生气。”云乔道。
    姜燕羽的邀约失败。
    周一早上，她去找盛昀，把此事告诉了他。
    盛昀听了，脸色不太好看，冷冷嘲讽：“要做席家七夫人了，架子果然很大。算了，请不动也没办法，总不能给她跪下。”
    姜燕羽沉默。
    楼上传来笑声。
    片刻后，盛昭与柳世影下楼来了。
    柳世影被席公馆“赶”出去，并没有离开燕城。她对外只说自己要选个距离学校近的地方住，才从席公馆搬离。
    她依旧在蕙兰中学念书。
    她家里从南京派了个管事的妇人，特意来陪她，也是管束和教养她。
    她跟盛昭关系很好。
    “阿昀哥，我们去骑马。”柳世影笑盈盈看着盛昀，小脸精致妩媚，冲他飞了个媚眼。
    盛昀：“你不上学吗今天？”
    “请假啦。”柳世影笑道，“铃铛，你也一起啊。”
    盛昭在旁接话：“一起去吧？”
    姜燕羽不是很高兴，她微微沉脸：“我不去了。”
    盛昭不解：“怎么了？”
    “我不太喜欢骑马。”姜燕羽说，“而且外面很晒，我怕晒黑。”
    柳世影立马笑起来，笑容绚烂又灼热：“你的确比较黑。我要是这么黑，真不太敢出门。那你在家，陪夫人他们打麻将，把阿昀哥借给我们吧。”
    姜燕羽：“……”
    她并没有很黑，她和柳世影一样白皙。
    盛夫人在身后听到了，笑道：“铃铛，你凑个牌桌吧，咱们上午打牌，李夫人和李小姐也来。”
    盛昀见状，笑道：“那替我尽孝。我要出去放放风了，成天闷在家里，烦死我了。”
    他招呼柳世影和盛昭，“走吧。”

 第690章 兄妹情深

    李市长的夫人和千金，是盛家贵客。
    盛夫人让姜燕羽留下来作陪，而不是非要留下盛昭，她把姜燕羽当盛家的人看待。
    至少盛昀是这么想的。
    盛昀不是单独跟女孩子出去，而是有妹妹陪同，他理直气壮。
    姜燕羽却看着他们的背影愣神。
    盛夫人拍了拍她的手，笑道：“好孩子，你别担心阿昀。阿昀脑子很清楚的，他是你的未婚夫。”
    姜燕羽笑了下，笑容有点僵。
    柳世影很明显爱往盛昀跟前凑，明眼人都看得出来。
    但盛家上下都默许，还跟姜燕羽说，柳小姐看中的人是席家七爷，并没有相中盛昀。若姜燕羽为此大吃飞醋，就是她小气不讲理。
    姜燕羽知道不对。
    她感受到了排挤与背叛。
    他们把她当傻子。而盛昀呢，头脑简单，他到底是故意的，还是很单纯，姜燕羽不知道。
    姜燕羽很偏袒他。
    她明白盛夫人在培养她，带着她见贵客。盛家长子惨死，盛昀就成了家中老大。姜燕羽是将来主持中馈的大妇。
    她该有度量，有胸怀。
    可她到底只是个未满二十岁的女孩子，她被盛夫人这种无所谓的态度弄得满心酸楚。
    李夫人和李小姐十点多才到。
    跟着来的，还有李家少爷李Z。
    李Z和李斛珠长得有五分相似，两个人都是很漂亮的。只是李Z继承了父亲的高个子，看上去挺拔干练。
    他话不多，但也不寡言。
    盛夫人让盛家老三招待他。
    这个时候，姜燕羽又在心里想：“既然李家少爷也来，怎么还让阿昀出去？难道夫人不应该阻拦阿昀吗？”
    “他们是不是在背后搞什么鬼？”
    姜燕羽脸色一直不太好看，人也有点僵硬木讷。
    好在李小姐温柔体贴，李夫人性格也和软可亲，倒是没挑姜燕羽的错。
    在姜燕羽打错牌的时候，李小姐还笑着给她解围：“给我送钱呢，多谢啦。”
    李少爷跟盛家三少聊了片刻，又回到了母亲和妹妹身边，坐在旁边看她们打牌。他不怎么说话，在旁边没什么存在感。
    不过佣人端了茶点上来的时候，李少爷叫人换成清水。
    “斛珠胃不太好，少喝点茶。”李Z笑道。
    盛夫人就夸他们兄妹俩感情好。
    李夫人笑道：“我总不在他们俩身边，他们俩一块儿长大，彼此好得跟一个人似的。”
    盛夫人再次夸了几句。
    姜燕羽坐不住了。
    吃了午饭，等李夫人和小姐、少爷告辞离开，姜燕羽略坐了不到两分钟，也起身告辞了。
    盛夫人：“不等阿昀了吗？”
    “不等了，回去有点事。”姜燕羽道。
    她急急忙忙跑了。
    盛夫人叹了口气，再次想起了姜燕羽和柳世影的差距。
    论起人情练达，姜燕羽真是一点也不如柳世影。
    柳世影更漂亮，只可惜娘家远不及姜氏显赫。不过，她也是富贵出身，若她能给阿昀做二太太，盛家又多一门胜算。
    盛家所有人都在撮合柳世影给盛昀做二房，甚至暗示她是兼祧，她和姜燕羽不分大小。
    只是在外面说的时候放低姿态，免得姜家挑错。
    只姜燕羽不知道罢了。

 第691章 定制钻戒

    酒庄一行，云乔玩得很开心。
    而后马管事又送几瓶酒，孝敬主子。最上等的葡萄酒，颜色艳，微微晃动时艳波摇曳，果香胜过了酒味。
    云乔很喜欢。
    她在席兰廷这里吃晚饭，一个人喝了半瓶。
    席兰廷再次说她：“任何激烈的东西，你都会容易上瘾。”
    她不太爱平淡。
    美酒佳肴、美人，她都喜爱。一旦喜爱了，她自制力很低。
    席兰廷总担心她变成酒鬼。
    “我没有。”云乔狡辩。
    席兰廷：“你要懂克制。任何时候，用力三分，保留七分，别喜欢什么就全部投进去，很容易出事。”
    曾经她爱他，她就可以为了旁人一个小小计谋，竭尽全力去保护他。
    云乔则自惭形秽：“好。”
    她果然放下了酒杯。
    克制是修养，大人要懂克制，要懂进退。
    云乔依旧上学，偶然跟周木廉做做实验。她真实观摩过人体解剖图之后，开始跟周木廉练习外科缝合。
    这让她觉得上学很有意思。
    周木廉给她提前开小灶。
    云乔觉得，学校安排五年的课程，自己两年就可以毕业了。
    为此，她更加投入学习。
    她习惯了什么都快人一步，真让她念五年，她可能感觉很受挫。
    而席兰廷喊了席荣：“我以前珍藏的那些钻石呢？”
    席荣：“在保险柜里。”
    “拿出来我看看。”
    席荣道是，转身去拿了。
    席兰廷挑了两颗最大的，一颗是透明钻，一颗是黄钻。
    他拿不定主意，又问席荣：“哪个好看？”
    席荣很机灵，立马问他：“七爷要做什么？是做项链的坠子，还是做戒指？”
    席兰廷：“我要送云乔订婚的聘礼戒指。”
    席荣：“……”
    最终，荣哥以他浅薄的阅历告诉席兰廷，透明钻石目前是主流，更受欢迎。而且这颗原钻形状好，打磨起来消耗不大，制成戒指，会显得戒面更大。
    席兰廷把钻石丢给了他：“你拿去珠宝行。让他们打好样式给我过目，确定了再做。”
    席荣道是。
    这件事，席兰廷和他身边的人都瞒着云乔。
    席荣联系了几家珠宝行，也有青帮祝家的。
    面对祝禹诚的察觉，席荣也请他先保密：“七爷要给云乔小姐惊喜。”
    祝禹诚不免微笑：“放心，我不会泄露消息。不过，我这边的珠宝行可以做，我们有从美国买回来的机器。”
    席荣：“大少让人做个样式，我拿给七爷瞧瞧。他过目了才能定下来，此事我做不了主。”
    祝禹诚速度很快。
    祝家珠宝行的样戒先送到了席兰廷跟前，一共九枚，每个上面都用水晶代替钻石做了样子，更直观。
    席兰廷感觉到了祝家的诚意，以及祝家珠宝行的专业。
    他选了一个，让席荣拿原钻去做。
    祝禹诚私下里把此事告诉了程立。
    程立当时没什么表示，但祝禹诚敏锐发现他额角都起了青筋，很是忍耐。
    程立一个人抽了整夜的烟，心里说不出的酸楚与失落。他漆黑眸子里全是茫然无措，甚至不知自己败在了哪一步。
    “先来后到”这四个字，一直在程立心尖盘旋，简直要令他窒息。
    云乔若要谈恋爱，对象不应该是他？
    他对她那么疼爱，该做的都做过了，只差亲口向她诉说。
    怎么她转而就和席兰廷相爱上了？
    席兰廷为她做过什么，能盖过自己在她心里的地位？
    他彻夜独坐，抽了一整包的烟，满书房都萦绕着散不去的烟味。
    他从不在书房抽烟，也不会让客人在他书房里吞云吐雾。
    这是第一次破例。

 第692章 可以，但没必要

    程立是个非常有耐心的猎人。
    他做任何事都有自己的规划与步骤。越是想要得到的东西，他越是小心翼翼，一步步筹备，最终胜利。
    对待云乔，他也亦然。
    他不仅仅用尽方法疼她，还让自己变得更出色，以免他被其他人比下去。
    然而还是被比下去了。
    在席兰廷和云乔相识之初，他被席兰廷重伤，云乔就处处维护席兰廷。
    程立对人生看得很透彻，每件事都在他心里，成功、失败他都能有个预判。唯一云乔，让他对自己都产生了怀疑。
    这些云乔不知情。
    周二晚饭时候，席兰廷说有点事，要出去一趟，可能周五晚上回来。
    云乔周三下午没课，就和周木廉在他的实验室。
    他们给一只小猪做绝育，作为外科练习。主要是周木廉做，云乔在旁边辅佐和观摩。
    小猪约莫二十斤了，颇有点力量，云乔依照周木廉的建议，注射麻醉剂。
    可麻醉剂的量没控制好。
    手术尚未结束，小猪已经停止了心跳。
    云乔第一次被吓到，在旁边呆愣了很久，似乎不敢置信。
    周木廉安慰她：“没关系，以后慢慢控制手感。犯错不可怕，不要太伤心了。”
    云乔：“可我并没有过量啊。”
    “你补了一次。”
    “第一次注射太少了，它还在不停动。”云乔辩解。
    周木廉：“你补的时候，其实已经过量了。”
    云乔：“……”
    此事让她极度郁闷，后面她都在走神。
    周木廉安慰她，又让她一个人在实验室静坐，他把这只小猪送到学校后厨去。
    小猪是周木廉自己养的，将来也是要给学生们做实验。现在小猪死了，自然也没有扔掉的道理，他送给了学校食堂。
    在半路上，他又遇到了医学会的人，被拉住聊了聊进购一批医学器材的事。
    以至于他把云乔忘在了实验室。
    云乔洗了手、换了衣裳，一个人坐在实验室外面的办公区，翻阅周木廉留下的笔记，情绪很低落。
    “要是七叔还在家就好了。”
    她看得认真，不知不觉天色黯淡。
    夕阳璀璨，染红了半边天空，将橘红霞光从窗口撒入。
    有人敲了敲实验室的门。
    云乔随口道：“请进。”
    门被推开，来人却愣了下，没言语。云乔抬眸，瞧见了一人立在门口，霞光正好落在她脸上，她眸子里映衬了晚霞，格外温柔。
    “姑姑。”
    云乔站起身：“斛珠，是你呀。”
    李斛珠笑着走进来：“周医生呢？怎么是你在这里？”
    云乔请她坐，告诉她周木廉去了食堂。
    李斛珠还以为周木廉去打饭了，云乔则如实告诉她。
    她还是有点颓败。
    李斛珠笑道：“我以为你学着玩。你其实不需要学啊，你已经天下无敌了。”
    云乔：“我想做个正常人，而不是神神秘秘的巫医。”
    李斛珠觉得，云乔学西医这件事，就好比那种腰缠万贯、可以一辈子铺张浪费，却非要每天早起晚归去上班，累得半死，挣十几块钱薪水的那种人。
    ……虽然有点可敬，但实在没什么必要。
    云乔能起死回生呢，她居然还要学简单基础的缝合。
    李斛珠感觉自己无法理解她。
    然而李小姐最通情达理，她觉得每个人都有自己理由，哪怕旁人看来没什么必要。
    “你多练习就好了。”李斛珠安慰她。
    周木廉便是这个时候回来了。

 第693章 输得很惨

    周木廉看到李斛珠，眸中闪过惊喜。
    他又收敛住。
    他很想和李斛珠重修旧好。曾经李Z很打击到了他，但经过手受伤一事，周木廉好像生死里走了一遭。
    他想明白了很多事。
    他的确没有过硬的家世，有点配不上李斛珠；他也曾享受她的付出，对她的疼爱只是日常，没有关心过她的学业，属于爱得很浅薄。
    这些都可以改。
    他有体面工作，他养家的能力绰绰有余；他也会多关心她的前途，而不是让她做他的后盾和管家。
    他觉得，两人可以重新开始。
    但他不知李斛珠现在是怎样的态度。
    她肯定还爱他。
    爱情是年轻时候的事，就像他们在异国他乡，享受浪漫。
    回到了国内，就回到了现实生活里。爱能否支撑一切，而几年光景，李斛珠现在要什么，周木廉不知道。
    他很谨慎。
    “……怎么来了？”他问，语气很温和。
    李斛珠是鼓起极大勇气来的。
    她有点担心周木廉给她脸色瞧，所以小心翼翼。
    “我哥哥的同学回国任教，我们过来寻他。正好走到了这边，所以顺道过来，想看看你有没有放学。”李斛珠笑道，“你的手怎样了？”
    周木廉：“姑姑打麻药把一只小猪弄死了，以至于我能很顺利给它绝育、缝合。我想，再有一个月，我依旧可以给正常人做手术了。”
    李斛珠松了口气。
    她欣慰：“那太好了。”
    “要不要去吃饭？”周木廉问，“正好打算请姑姑吃饭，你们俩一起？”
    李斛珠要答应。
    远处传来脚步声，皮鞋踩在地砖上，清晰而急促。
    李Z跑了过来。
    瞧见了她，李Z眼眸阴沉：“你乱跑什么？我到处找你。”
    幸好医学系的教学楼明显，到了这里也很容易寻到“实验室”等名牌，轻易找到了她。
    “我有点无聊，所以……”李斛珠尴尬解释。
    李Z拉了她手腕：“走了。”
    周木廉突然在身后道：“李Z，好久不见了。今天正好遇到，我能不能请你们吃个饭？”
    李Z转头。
    他的笑容很假，是那种皮笑肉不笑，和他当初警告周木廉的神色一模一样，他带着几分高高在上的慈悲。
    “不用了，我们有朋友一起。改日再叨扰。”李Z笑道。
    周木廉却说：“既然你朋友也是燕城大学的老师，也算同事了。大家一起吃吧，人多热闹。”
    云乔看了眼他。
    李斛珠也感觉不对，同样回头看了眼周木廉。
    李Z依旧笑得很虚伪，说话的声音却轻了些：“周医生，我们不太习惯纽约的风俗。不认识的朋友凑一起，对我而言很没礼貌。抱歉，我要当面拒绝你了。”
    他拉了拉李斛珠，“走了。”
    李斛珠回头，对周木廉笑笑，“周医生再见。”
    周木廉似咬了下后槽牙：“再见，斛珠。”
    李氏兄妹走后，夕阳彻底沉入了地平线，暝色笼罩了实验楼，视线里有点模糊了。
    云乔没言语。
    周木廉深吸了口气，才平复一点情绪。
    “姑姑看笑话了。”他对云乔道。
    云乔：“没有。李少爷暗中挑衅，我看得出来。不过，你的确有点急躁了，这一局你输得很惨。”
    周木廉苦笑了下。
    云乔望着他，试探性问他：“你对斛珠，还有感情吗？”

 第694章 跑出去鬼混

    周木廉请云乔吃饭。
    周医生有钱，不仅仅自己养实验室，还自己养团队；他在附近买了公寓，还有一辆崭新汽车。
    他说请客，自然不是敷衍云乔。
    两人选了一家本地菜馆子，因为云乔说这家的银鱼炒蛋很好吃，推荐周木廉尝尝。
    周木廉不是本地人，对燕城特色美食不是很了解，但他听话。
    “……这些年我也有反省。只是我不知道，她是否还愿意再见面。”周木廉道，“当初说好了毕业就分手的。”
    云乔听了，感觉很新奇。
    感情也能计算得这样准确吗？
    难道全世界的人都懂克制，只云乔不能吗？
    “她对你，应该还有感情吧？”云乔道。
    毕竟，周木廉受伤，李斛珠哭得很惨。她去求云乔的时候，极尽所能。哪怕云乔想要她的命作为酬劳，她也愿意给。
    周木廉苦笑了下：“她有。我也有。”
    还是那句话，感情肯定有，还愿意不愿意在一起，他不知道。
    他也告诉了云乔。
    云乔听了，觉得哪里不对劲，但她自己没经历过这个，头一回听旁人如此表述，她一时不知应该作何评价。
    她索性沉默。
    饭上来，周木廉很自然而然转移话题：“这银鱼炒蛋真不错。”
    “下次带你去吃鱼羹，也还可以。”云乔说。
    吃了饭，云乔拒绝周木廉送她，自己乘坐黄包车。
    周木廉这人性格傲，同时也通透。他不会过分关心，尤其是他觉得云乔是个半仙类的人物，世上无人能伤她。
    “姑姑慢些。”
    云乔点头：“明日见，周老师。”
    她自己回家了。
    她到家时，在席公馆门口下了黄包车，却发现有汽车开出来。
    瞧见了她，汽车停稳，闻路瑶推开车门走下来。
    “……我等了你半天，你怎么才回？”闻路瑶瞧见了她，忍不住想要耍耍长辈威风，“席老七不在家，你就不守妇道鬼混去了？”
    云乔：“你找了个男人做靠山，以为我不敢揍你了？”
    闻路瑶见自己的话被她抢了，气得跳脚。
    薛正东也下了汽车，在旁边微笑，并不插话。
    他知道她们俩闹归闹，闹完就算，并不结仇。
    “你干嘛来了？”云乔又问她。
    闻路瑶：“街上遇到了铃铛，跟她逛了逛街，送她回来，又被我姐留着吃晚饭。我还打算见见你，谁知道你一直不回来。”
    云乔则道：“我跟周老师做实验。”
    “什么实验？”
    她似乎很好奇。
    云乔一时半刻说不明白。
    闻路瑶对医学系的教室和实验室都很感兴趣，让云乔同意她去参观。
    云乔：“不用我同意，你直接去。大学管理挺松散的，上次七叔也跟我去听课。”
    闻路瑶：“……”
    她真好奇，所以约好了要去。
    她甚至对云乔道：“明早七点半，我过来接你，我们一起去。”
    云乔让她直接去，但她非不同意。
    第二天，闻路瑶果然七点半到了席公馆门口，开车的还是她男朋友薛正东。
    这两人谈恋爱很甜蜜。
    云乔坐在后面，问开车的薛正东：“我有两个问题想要问你，可以吗？”
    薛正东很好脾气：“可以。”

 第695章 有没有想过换女朋友

    云乔一本正经，薛正东以为她要问他小公馆那“牢房”的问题。
    他也做好了耐心回答。
    不成想，云乔却是问：“一大清早跑过来开车，如此辛苦，你有没有想换个女朋友？”
    薛正东：“……”
    他此刻才理解云乔为什么和闻路瑶是朋友。
    他忍不住笑。
    “你的确找揍。”
    闻路瑶很讲义气，和云乔一起坐在后座，此刻也方便掐她。
    云乔和她要打起来。
    两人又闹腾。
    薛正东从后视镜里瞧见自己女朋友可能落了下风，只得赶紧打岔：“云乔小姐不是还有第二个问题吗？”
    云乔推开了闻路瑶，非常认真问他：“你不上班吗？成天跟着她到处跑。”
    这个问题，其实以前闻路瑶告诉过云乔。
    薛正东是冯大帅的私生子。冯家家庭很复杂，而薛正东在冯大帅麾下颇受重视，俨然要超过冯家长子了。
    冯大帅戎马半生，对自己孩子都疏于教育，以为自己依靠幕僚、下属超过依靠孩子，导致他的儿子们都不太成器。
    然而，到了他现如今的年纪，他突然更相信血缘。
    当他想要依仗儿子们的时候，却发现他们一个个才能平庸，是扶不起的阿斗。
    反而是外面这一房的孩子狠辣坚毅、才能出众，能辅佐他。
    薛正东愿意替冯大帅办事，但有两个条件：第一，他不改姓，他要纪念他母亲；第二，他只要钱不要军队。
    这次让他到燕城，表面上是为了联合商会，实则是为了说服席家兄弟站队。
    所以，他一开始的突破口是闻家，因为闻家和席家是姻亲。
    只是他看上了闻路瑶。
    他也会担心，闻路瑶如果怀疑他用心叵测，他应该如何向她证明自己并不是虚情假意。
    万幸的是，闻路瑶不疑有他。
    闻路瑶这个人，脾气不怎么样，跟席兰廷一样又娇又作，但认定了谁就不会疑神疑鬼。
    她没有普通女孩子那么柔脆敏感的心。
    薛正东跟她进出席家，自己只是谈恋爱，对北平那边的交代可以是正事，所以他很坦然。
    至于联合商会，程立一个人说了算。
    程立像一条河，表面平和柔软，底下暗流汹涌。若被他表象所骗，很容易在他身上栽跟头，被他吞没。
    所以联合商会那边，薛正东以他马首是瞻，并不肯多出力。
    他不做吃力不讨好的事。
    “我跟着她到处跑，就是上班。”薛正东回答云乔的问题，“席氏的态度，其实有蛛丝马迹，席氏反对帝制。
    只要北平那边敢称帝，席氏就会出兵，或者支持南京的张大帅出兵。
    我的任务已经达成了。但要看上去像很忙碌，跟着路瑶进进出出席家，就是我此刻最大的正事。”
    云乔：“……”
    她吃惊于薛正东的坦白。
    薛正东又笑道：“云小姐，我回答的问题你可满意？”
    “很满意。”
    “那请你在路瑶面前，多替我美言。如我有事不在燕城了，也请你多照顾她。”薛正东道。
    闻路瑶：“我哪里需要她照顾？平日都是姨妈罩着她。”
    “是，你不需要照顾。但我还是会担心你的。”薛正东道。
    云乔：“……”
    她为什么要上车？
    为什么一大清早看他们俩秀恩爱？
    欺负她男人不在燕城吗？
    闻路瑶又说他：“你可以叫她云乔，不用如此客气叫她小姐。”
    “我觉得这不是客气，这是礼貌。”薛正东说。
    礼貌，也意味着生疏。
    外面的女人，从此以后对他而言都是既客套又生疏的存在，只有闻路瑶是他亲近的人。
    云乔性格善感多情，所以席兰廷常说她不懂克制。
    此刻听了薛正东的话，虽然知道这个人很危险，云乔还是无法控制自己理性去评价他的好坏两面。
    她就是觉得他很好，就像她第一眼看到他，感觉他很顺眼一样。

 第696章 敏锐

    薛正东在云乔这里很顺眼，非常难得。
    云乔并不觉得理所当然。
    她另一个朋友姜燕羽的未婚夫盛昀，云乔就怎么看他都不舒服，很想一棍子打死他。
    有了对比，云乔更加善待薛正东了。
    若将来薛正东做了坏事，那云乔也愿意接受自己被人骂“瞎了眼”。
    “虽然我们女孩子对闺蜜男友总保持批判，但看在你今天诚诚恳恳回答我的份上，我不会在路瑶面前讲你坏话。”云乔道。
    薛正东又道谢。
    云乔补充：“将来你欺负了路瑶，我不会讲坏话，我会揍你。”
    薛正东：“……”
    女朋友的闺蜜，好飒爽一人。
    云乔今天上午都是专业课，在医学系自己的教室里上。
    他们自己的教室，平时不上通识课，就他们班上自己人，故而大家座位固定，只后排有几个空余座位，作为旁听的。
    云乔常用的作为在第三排，她和姜燕瑾、徐寅杰坐一起；前面是她的两名新朋友，搭伙吃饭的女同学。
    “……中午不能跟你们吃了，我朋友来了。”她跟两名女同学说。
    女同学们都说无妨，理应招待好参观的朋友。
    云乔拿了书，和薛正东、闻路瑶打算坐最后一排的空余座位。
    薛正东却往旁边看了两次。
    云乔在他第一次打量的时候，也看了眼，告诉他说：“那是我们老师弄过来的柜子，里面装的是药理实验要用的器具。”
    暂时还用不上，老师只是提前把这柜子放在教室角落。
    薛正东第二次看的时候，云乔有点不解：“怎么了？”
    薛正东按住了闻路瑶肩膀，又对云乔道：“我看看去。”
    柜子上了锁，薛正东却闻到了一点不同寻常的气息，混杂在学生堆里，很容易被错过。
    他靠近，趴在上面嗅了嗅。
    同学们有人留意到了，回头诧异看着这个陌生人。
    “他干嘛呢？”
    “不知道啊。他是谁？”
    “好像是云乔的朋友。”
    众人议论纷纷。
    云乔和闻路瑶实在忍不住了，好奇走上前，也围着柜子打量许久：“有什么不妥吗？”
    薛正东：“我也不知道。能否打开看看？”
    旁边有男生凑过来答话：“钥匙在教学秘书那里。这个是一些玻璃器皿，可能下个月老师要做些药理实验的示范。”
    薛正东眉头拧起。
    云乔二话不说，上前一掌将锁劈开。
    锁头应声而落，非常干脆。
    同学们：“……”
    因为他们凑在这里说话，五成同学好奇，都回头打量，故而他们都看到了云乔的动作。
    众人心头一颤。
    这是云乔吗？
    她徒手劈开了锁？
    她看上去娇滴滴的，是个特别漂亮的小姑娘，她漂亮得让人怀疑她根本没什么脑子。
    可她这么一手，像个武艺高强的女侠。同学们震惊看着云乔，都有点失神。
    薛正东也被云乔的所作所为愣了下，继而明白对方说他辜负了闻路瑶就要打他一顿，不是开玩笑，而是实实在在的警告。
    他此刻顾不上这些，打开了柜子。
    然后，他和云乔一齐变了脸。
    薛正东毫不迟疑，搬起了柜子就往外跑，落下目瞪口呆的众人。
    “那柜子里有什么？”

 第697章 炸药

    班级发生了骚乱。
    “云乔徒手劈开的锁？”有人反映比较慢。
    “发生了什么事？”有人在专门温习功课，对后面的嘈杂一头雾水。
    而看到情况的人，议论也分成了两派。
    一派很关心柜子里的东西：“是什么？”
    “不是说实验器材吗？”
    “没看清。”
    另一部分人则关注薛正东：“他、他抱着柜子出去了！”
    那柜子是两名同学去教学秘书那边抬进来的，实木有点沉，约莫三十多斤；而柜子里好像放了东西。
    可能有个四五十斤，加上它四四方方的特别不好抱，想要一个人挪出去恐怕很吃力。
    但薛正东个子高，手脚都长，他居然能抱起来，跑着出去。
    众人叽叽咋咋，闻路瑶反应过来，当即要追。
    云乔却拉住了她胳膊，把她往里面一推：“你呆在这里不许动！”
    姜燕瑾和徐寅杰走过来瞧热闹，云乔大声对他们道：“去洗手间找桶，灌了水送到操场上，快去！”
    姜燕瑾二话不说，转身去了。
    洗手间旁边有个小小杂货间，平日里摆着扫帚与木桶，学生们做值日要用到。
    徐寅杰还一脸懵逼：我是谁，我在哪儿，为什么云乔要吼我？
    另有几名男生，也跟着姜燕瑾跑去提水，反而把徐寅杰挤在身后。
    杂物间只有两个水桶，还有几个水盆，男生们轮流灌满了水，跟着姜燕瑾往操持跑过去。
    薛正东把柜子放在操持中央。
    他已经打开了。
    姜燕瑾拎了两桶水，最先赶到，其他看热闹的学生们也陆陆续续过来了；没来的，也趴在窗口往下瞧。
    瞧见了柜子里的东西，姜燕瑾拎着水桶浇了下去。
    “是什么？”围观的学生没见过，有点好奇。
    姜燕瑾：“炸药。”
    众人：“……”
    学生们不由自主往后退了好几步，自觉让开了。
    楼上的还在喊：“柜子里是什么？”
    “炸药！”
    整个医学系乱了套。
    到了上课时间，老师过来瞧见了，也吓得不轻。
    不过，学生们把柜子浇了好几遍，炸药全部受潮，可能暂时安全了，但也要紧急处理掉。
    老师去了办公室，给警备厅打电话。
    如此一来，上午的课耽误了大半节，学生们心浮气躁，一直在下面嘀嘀咕咕。
    老师是周木廉从国外带回来的，年纪不大，也有点沉不住气。
    “老师，您知道炸药哪里来的吗？”学生还跟老师打听八卦，“柜子是教学秘书搬过来的。”
    “老师，昨天陈阳还在教室里抽烟了，他当时就坐在那柜子上。要是他不小心掉了火星进去，我们是不是都要被炸没？”
    “那一柜子炸药，不仅仅我们，整个教学楼都要被炸没！”
    叫陈阳的男生面红耳赤。
    他站起身辩解：“昨天柜子还是空的，我当时跳下来的时候，还把柜子往里推了点。”
    然后，他目光瞥见了最后面的云乔和薛正东、闻路瑶，立马说：“昨晚我从食堂回来，还瞧见云乔了，她好像刚从教室离开。”
    云乔：？？？
    陈阳身边的女同学站起身，狠狠推搡了他一下：“你胡说八道什么？云乔是跟老师做实验。”
    “对，周老师可以作证。”另一名女生也站起身，大声反驳。

 第698章 你是狗鼻子吧

    云乔在班上人缘不错的，毕竟她漂亮，加上她性格沉默寡言，男生们好些人暗恋她；不暗恋她的，也不会讨厌她。
    可能有几人因求而不得而生厌，但总体来说，云乔的人缘过得去。
    两名女生又是班上重点保护的珍稀物种，见她们俩都说完了，其他人也纷纷附和。
    云乔原本没当回事，听闻此言，却心头一沉。
    她也站起身。
    同学们还以为她要和陈阳吵架，却听到她对老师说：“老师，我能请假先出去一趟吗？我有点不太舒服。”
    “哦、哦，好。”老师被学生们吵得头疼，都没问云乔什么事，就放任她走了。
    闻路瑶打算和陈阳打一架，被云乔握住了手，拉了出去。
    云乔和薛正东、闻路瑶走了出去。
    徐寅杰立马说：“老师，我也要请假。”
    “老师，我也有点事。”姜燕瑾说。
    其他学生乱哄哄的，一个个闹腾着要请假。
    老师无奈道：“不行了，我也要去办公室看看，你们有事就去忙，没事自己看看书吧。”
    说罢，老师溜走了。
    警备厅的人很快来了。
    柜子里放了将近十公斤的炸药，炸掉教学楼有点夸张，但云乔这个班级肯定无法幸免，这间教室也会被炸穿。
    现在炸药遇水潮湿了，暂时无碍。
    “秋高气爽的，学生们有时候还在教室里抽烟，很容易出事。”
    此事惊动了燕城大学和医学会，学生们议论纷纷；校长和医学会的总干事到了学校，亲自过问情况。
    云乔他们班暂时停课了，他们整个教学楼都要重新检查一遍。
    校长想起上次落成礼的事故，猜测说：“西医科的新建，可能引起了某些人的不满，亦或者挡了人家的路。”
    医学会的总干事心情也很复杂。
    柜子是很早之前就放好的，到底谁放了炸药，打算什么时候点燃炸药却不知道。
    云乔等人出了校门。
    徐寅杰性格大大咧咧，跑上去想要揽薛正东肩膀：“了不得啊兄弟，你这是狗鼻子吧？”
    薛正东避开了他的手，非常认真告诉他：“我有洁癖，请不要碰到我。”
    徐寅杰收回了手：“抱歉。”
    他倒没有尴尬或者恼怒。
    徐寅杰这个人其实挺不错的，除了云乔，讨厌他的人不多。
    他的共情能力很强，知道旁人的难处，不会觉得是故意针对他。
    姜燕瑾跟在他们旁边，此刻也接话：“薛兄，你的确是救了我们全班所有人，五十多条性命。”
    云乔：“的确是。”
    薛正东既没有得意，也不故作谦逊。他表情平淡：“举手之劳。”
    徐寅杰：“你力气不小，能抱着那么大个柜子跑下去。”
    “胆子也不小。那是炸药，跑动过程中也可能会爆炸。”姜燕瑾道。
    薛正东想要说点什么，余光却瞥见闻路瑶沉了脸。
    他悄悄握住了闻路瑶的手，也不知他是跟谁解释，很有耐心：“跑动不会让炸药爆炸，我身上没有点燃它的地方。我懂这个，以前我自己制过鸟铳。我心里有数，才敢抱着它跑。”
    他对炸药的味道很熟悉，同时又对气味敏感，所以他一进去就感觉不对劲。
    大教室里男生多，总是臭烘烘的，云乔等人没在意。
    只薛正东察觉出不对。

 第699章 多脏啊

    几个人在校门口分开。
    徐寅杰打算去找警备厅的人，询问下案件如何推进，是否需要他提供消息；姜燕瑾打算去趟雁门，看看道上能否弄到这次炸药的蛛丝马迹。
    云乔要去找钱叔。
    “……你们俩呢？”云乔问闻路瑶和薛正东。
    闻路瑶一直沉脸不语。
    这位大小姐脾气坏，云乔见怪不怪，就只对薛正东说话，“你们自便，有事电话联络。”
    薛正东道好。
    几个人各自分开。
    云乔要过桥，黄包车很远，故而姜燕瑾开车送她。
    薛正东和闻路瑶也上了汽车。
    见她还是沉默，薛正东把汽车开了出去。开到一处僻静街道，他停了车，强行掰过她的脸：“你怎么了，宝儿，是生气了吗？”
    闻路瑶打开他的手。
    薛正东好脾气，凑近亲了她一下：“真生气了？怪我擅自做主是不是？我心里有数……”
    他话尚未说完，闻路瑶的眼泪倏然夺眶而出，落在他手背。
    他似被这晶莹泪珠吓到，手背莫名发烫，不知所措去擦她眼角断线似的泪珠：“宝儿，别哭。你不要哭，你打我吧！”
    胸腔闷闷的，他的心被这眼泪搓揉成了一团，他几乎要窒息。
    闻路瑶用力推开他的手，一扭头，吸了吸鼻子：“你不怕死，你是大英雄！”
    薛正东知她担忧，心中照进了暖阳，既酸又软。
    “我有轻重的……”
    “你有个屁轻重！那是十公斤的炸药，足够把你炸得骨子渣子都不剩！还好我没嫁给你，否则年纪轻轻就要守寡。”闻路瑶又吸了吸鼻子。
    薛正东忍不住笑出声。
    闻路瑶见他还有脸笑，回手捶在他肩头：“你笑什么？”
    “还没嫁给我，就想着给我守寡？”薛正东忍俊不禁，“宝儿，你待我真好。”
    闻路瑶：“有什么用？你也没把自己的命当回事。就你厉害。既然你觉得不危险，怎么不叫上他们班男生抬出去？”
    薛正东：“……”
    闻路瑶见他无话可说，顿时更占理了：“看看！我就知道，你个狼心狗肺的，骗到了我就不珍惜。”
    “我珍惜！”薛正东立马拉住她的手，放在唇边吻了吻，“我珍惜的。”
    闻路瑶心里不怎么气，就是难受，太心疼他了。
    他要是真炸死了，连个替他摔盆的人都没有。
    她眼泪再次涌上来。
    薛正东凑近，轻轻吻她的眼泪。泪珠微微咸苦，他心里却甜。
    闻路瑶后知后觉推开他：“你舔什么呢，多脏啊！你不是有洁癖吗？”
    “对你，就没有。”薛正东道。
    他曾经无法想象和旁人接吻。
    口水多脏，他连别人碰过的菜都不愿意吃，何况是交换唾液？
    他在国外瞧见过公寓门口年轻男女的拥吻，当时他设身处境想了想，胃里一阵阵翻涌，差点把隔夜饭吐出来。
    然而，他见到闻路瑶，却想要亲吻她。
    他试过，在李家的抱厦梢间内。
    唇轻轻一贴，他感受到了她唇上的湿濡。当时，他的胃里并没有造反、想吐，而是心里某个地方隐隐作痒。
    他事后舔了舔自己的唇，感觉到了口渴、心痒，想要更深入亲吻她，想要吞没她的呼吸。
    而后终于得偿所愿。
    和闻路瑶亲吻，他也的确没任何生理上的不适。
    也许，他从来都没有洁癖，他只是比较矫情，嫌弃庸俗平常的人罢了。
    “严重怀疑你在欺骗我。”闻路瑶嘟囔，“其实我现在好想揪住你耳朵，骂你几句，但我又不太敢。”
    薛正东：“……”

 第700章 入赘给你

    薛正东看她，心里甜蜜又柔软，像被羽毛轻轻拂过。
    他心醉如痴。
    她的任何条件，他都答应了。
    所以，他让闻路瑶揪了他的耳朵。
    “以后不准你做任何危险的事。”
    闻路瑶对他，很喜欢，也很纵容，但同时又不敢太造次。她说完这句话，感觉语气上并没有什么威望，反而软软的像撒娇。
    她恨不能抽自己一个嘴巴。
    “宝儿，我只能答应你尽量保护好自己，不受伤，不让你担心。但我这样的身份，不冒险难有进益。”薛正东道。
    闻路瑶脱口而出：“你入赘到我们家，我和我爸妈都会疼爱你的。”
    说罢，又感觉这话不过脑子。
    薛正东仍不生气，只是笑得更温柔了：“好，我答应你。”
    闻路瑶：？？？
    这么轻易的吗？
    “我没有家。自从母亲去世，我就没有了家。冯家不是我的家，冯帅只是我上峰。将来我入赘给你，望你不要嫌弃我出身低微。”薛正东的声音越发轻柔，“宝儿，我们的孩子都跟你姓。”
    闻路瑶：“……”
    大兄弟你莫不是抽风了？
    她一脸风中凌乱，薛正东又俯身含住了她的唇。
    他即将有家了。
    有个女孩子，愿意让他入赘呢！
    他的身与心，都有了个收容之所，他不再像野狗一样流浪无依，要用自己的利爪和獠牙去拼搏。
    他以后可以做闻家的家犬，他的爪牙只用来守护他的家人。
    他要更多的钱！
    “宝儿，你不要反悔！”薛正东又道，“等你父母同意你结婚的时候，就把我写到你家族谱上去。”
    闻路瑶：“哦好……”
    只是在开玩笑，对吧？
    她的确是独生女，但她父母看得开。尤其是她父亲，从来没想过再要个儿子继承香火。
    闻路瑶的母亲生她的时候大出血，堪堪保住了性命，大夫说再想要孩子很难；而后，她果然多年不孕。
    年轻时候，族人劝闻路瑶的父亲纳几房小妾，他拒绝了。
    而后，族人又劝他过继兄弟家的儿子，他也拒绝。
    现在，族人劝说他让闻路瑶招婿入赘，支撑门庭，闻老爷还是拒绝。
    旁人问及原因，他也如实相告：“其实我非常想摘下月亮，养在我家后院，多风光啊。然而做不到。那我在后院养一颗硕大无比的夜明珠，你觉得这是能骗谁呢？”
    众人听了，全是哑口难言。
    闻老爷是个很普通的人，他明白人世间求而不得的事太多了，人不能贪婪到什么都想要。
    太太生不了，那就不要了，这个家又不是他一个人，太太也是其中一员。
    找小妾生、过继香火，那都是自欺欺人。儿子是不是自己的，自己还能不知道吗？哪怕是他的，也不是太太的，太太心里怎么好受？
    当然还有个原因，他不会对外说：他有点怕太太，而女儿又站在太太那边。
    他真胡闹的话，怕太太和女儿不要他了。
    那他怎么办？
    再找别人做太太，生别的孩子吗？可太太和路瑶只有一个，她们就只是她们，换了谁也不是她们啊。
    闻路瑶在父母的宠爱之下，是没有任何负担的。就连联姻，也是督军府那边在做主，他父母态度极其敷衍。
    薛正东却好像很热衷要给他们家入赘。
    “我爸是感到惊喜，还是会被吓一跳？”闻路瑶忍不住在心里嘀咕。

 第701章 飞檐走壁

    席兰廷去了趟南京。
    他替督军去见见张帅，商量一些事宜。
    北平那边已经出了《共和君主论》在造势，复辟随时可能会发生。只要大总统称帝，战事一触即发，谁做出头鸟也是大问题。
    席督军还不想把此事变成军务，自己的幕僚不能派出去，只得求自己弟弟出面。
    身为老祖宗，席兰廷往往更清楚对方的意图，事情办得更顺利。
    周五上午还跟张帅谈了点私事，事情谈完他立马要走，拒绝了张帅晚上的安排。
    中午饭都是在专列上吃的。
    燕城通往南京这条铁路，是他自己修的，故而他要走，所有的火车都要给他让道。
    专列除了督军派给他的两百人卫队，就是乘务人员与席双福。
    席兰廷独坐包厢，斜倚着车壁翻阅一本书――从家里带过来的那种手抄版古籍。
    席双福进来送茶。
    “家里有什么事吗？”他问席双福。
    席双福：“刚刚接到电报，昨日云乔小姐的教室里有人放了二十斤炸药。”
    席兰廷缓缓抬起头。
    眸色浅。
    席双福被震慑，心里莫名发慌：“炸药被薛正东发现了，警备厅已经在调查，云乔小姐未曾受到惊吓。”
    席兰廷阖上了书。
    一瞬间，他瞳仁变了颜色，浅淡眸光叫人生寒。
    席双福沉默不敢多嘴。
    他以为主子要下达什么命令，他却只是问：“日本那边的事，处理得如何？”
    席双福更忐忑了：“还没有消息。”
    “去催。”席兰廷道，“尽快给我消息，十天内无回应，让他们全部不用回来。”
    席双福道是，退了出去。
    火车回到了燕城时，已经是下午三点多。
    席尊过来接。
    席兰廷见面就问他：“云乔人在哪里？”
    席尊：“在学校。”
    往专列上的电报是席尊发的，所以他知道主子回来一定会问。席尊昨晚、今早分别关心了云乔，了解她的状况和动向。
    七爷回来第一件事，肯定是问起云乔。
    果不其然。
    “她怎样？”席兰廷手指慢慢在膝头敲击。
    他面上不显，依旧冷冷清清，席尊却知他烦躁。
    “云乔小姐昨天去了钱家，青帮的人也在帮忙查；二十斤炸药，数量不大，不属于青帮管控的。
    我劝她在家等您，别去上学了。她说她现在是学生，要有学生样子。”席尊一一学给自家主子听。
    席兰廷紧锁的眉头略微舒展几分。
    他道：“去学校门口等她。”
    席尊道是。
    到了学校门口，席尊停稳了汽车，去旁边的小书局借用电话，往周木廉的办公室打了一个。
    周木廉特意去了教室门口，等着告诉放学的云乔，她男朋友在大门口等着。
    云乔今天心情沉重。
    班上同学都在讨论昨日的炸药，众人心有余悸，有点草木皆兵。
    那个说云乔最后离开的男同学陈阳，特意给云乔道歉了。云乔跟他握手言和，但心里总感觉格外沉重。
    她不是被迫害有瘾，而是冥冥中感觉此事一方面冲新开的医学系而来，另一方面可能也跟她有关。
    昨晚她没睡好。
    今天班上全是在说此事，学生们四下里打听消息，八卦已经传了无数个版本，云乔眼睁睁看着它变味。
    她心中积压了层云，像是要落一场暴雨。
    直到她听说席兰廷回来了。
    阳光破开了云雾，投下万丈光芒。云乔索性楼梯也不走了，直接翻墙下了楼，疾步往校门口奔去。
    她的同学们：“……”
    他们第一次意识到，自家班上最漂亮、最文静的女同学，会飞檐走壁。
    太令人震撼了。

 第702章 想做你丈夫

    学校门前的小径，种满梧桐树。
    仲秋时节，梧桐树叶金黄，遍地堆积，小径似染了层金芒。
    席兰廷立在光芒的尽头，一袭素白长衫马甲，宛如谪仙，与庸俗世界格格不入。
    云乔跑到了他跟前。
    他远远瞧见了她，像只可爱的哈巴幼犬，欢欢喜喜摇着尾巴奔向他。
    他掏出了巾帕：“跑这么急做什么？”
    她额头见了汗。
    粉白面颊因奔跑而红扑扑的，额头细汗打湿刘海，越发衬托她眸子乌黑清湛，一泓秋水般滢滢照人。
    云乔随意擦了擦汗：“怕你久等。”
    席兰廷打开了车门。
    两人上了车，他把云乔抱过来，让她坐在他腿上。
    云乔搂住他脖子，仍感觉车厢逼仄拘束，手脚全部伸展不开。她搂紧他，生怕自己在颠簸中掉下去。
    “出了这么大事，害怕不害怕？”他问。
    云乔：“倒也不算大事，薛正东鼻子真灵敏。七叔，这次我们全班甚至整个医学系，都欠他一个人情。我不知自己有没有机会还，若他有事求你帮忙，你帮他一次。”
    席兰廷在她额头轻轻落吻：“好！”
    两人分别几日，却似好久未见。
    云乔可能是跑累了，也可能是这一天一夜精神紧绷，万分疲倦，故而她在席兰廷怀里阖眼打盹。
    她原本只是打算休息片刻，不成想居然睡着了。
    席尊从后视镜看了眼他们。
    席兰廷道：“回家。”
    席尊道是。
    席兰廷回到燕城，本该去趟军政府，跟席督军说说这次会见张帅的情景。可他满心满眼都是云乔，先把席督军扔在脑后了。
    回到了院子，云乔没醒透，席兰廷将她抱进了屋子。
    他吩咐席尊：“让厨房准备好晚膳。”
    席尊道是。
    从小院出来，席尊遇到了在竹林小径上等候多时的周阳。
    周阳是军政府的副官长，奉命过来接七爷去说话。
    席尊却冲他摆摆手：“七爷要休息。今天可能没空见督军，等明早吧。”
    周阳又问：“双福呢？”
    “他找长安了，有点公务要处理。”席尊说。
    周阳：“那我等等双福。他跟着去了，应该知道个七八成。督军挺急的，我空手回去肯定要挨骂。”
    席尊颔首，又道：“你稍等，我去给长安那边打个电话，让双福办完事早点回来。”
    周阳道谢。
    云乔在下车的时候就醒了，然而没睡饱，继续阖眼打盹。
    席兰廷将她抱回了房间，她是知道的；他将她轻轻放在床上，开始亲吻她，她也知道。细细密密的吻，让她有点酥软，情不自禁发笑。
    他的吻落在她雪颈上，她笑出声。
    席兰廷扯过被子，盖住了两人，手已经摸索到了她衣衫扣子。
    他性格冷清，为人又娇又作，但极其重欲。
    两人没结婚，他不肯做最后一步，这就导致不够舒服，时常要折腾很久。
    此事令人疲倦。
    待结束时，云乔感觉自己的唇被他亲吻得有点肿了，手指也酸得厉害。
    “……你怎样？”她还小心翼翼问。
    席兰廷：“一般般。不过瘾。”
    云乔：“那，我们早点结婚？其实不结婚也可以。”
    席兰廷望着她的眼睛，眸色深而漆黑，似藏匿了无数的心事。
    “可我想做你丈夫。”席兰廷道。

 第703章 捷足先登？

    “可我想做你丈夫。”
    云乔觉得自己这辈子，可能都没听过比这更浪漫的话了。
    她的手指，轻轻摩挲着他面颊：“我也想嫁给你。”
    她的话说出来，便感受到了不同。
    她说不清楚原因：她的表述，就是没有席兰廷的表述那般沉重而深情。
    他这一句话，像是藏了无数的往事与期盼，浓烈得令人心醉。
    席兰廷又亲吻了她一下：“早点结婚，你意下如何？”
    “好。”
    她应了，心中无比甜蜜，却又忍不住问，“何时结婚？”
    “你竟比我还心急。”席兰廷失笑。
    云乔：“……”
    结婚是大事，为何不急？她又不曾浑浑噩噩，随波逐流往前走。
    她是有非常清楚的需求。
    她想拥有席兰廷，胜过了一切。
    他是这个世上最令她神往的美好。
    云乔不觉得仓促、急切。她的心已经装满了他，只等一纸婚书。
    “原本打算过了明年端阳节。”席兰廷轻轻揉按她的手指，“既然你我都迫不及待，明年正月，如何？”
    “好。”云乔道。
    席兰廷又说：“你想要什么作为聘礼？还有，婚礼你打算如何操办？”
    “聘礼我不要什么，你随意给，我只要有你就足够了；至于婚礼，就照席家的旧俗来，我没有特别需求。”云乔说。
    席兰廷：“真是个好说话的新娘子。”
    新娘子三个字，不仅仅听上去甜蜜，说起来也温馨。
    云乔把头埋在他怀里，搂住他的腰。
    两人腻歪了片刻，直到云乔饿了，这才起身吃晚饭。
    吃晚饭的时候，两人没聊结婚的话题。
    好像走出了寝卧，聊这个话题显得很随便似的。
    时间已经晚上十点半，说是晚饭，其实是宵夜了。
    故而有一份鱼汤小馄饨。
    云乔一边吃饭，一边和席兰廷聊了聊炸药的事。
    “……我、徐寅杰、姜燕瑾汇总了下我们各自了解到的情况，一致觉得此事冲着医学系来的，而不是个人恩怨。”云乔道。
    席兰廷：“的确不是个人恩怨。”
    “你知道内幕？”
    “前不久日本驻华代办跟法国驻华代办抗议，医学系这块地皮，理应划入公共租界，而不是卖给我。”席兰廷说。
    云乔：“又是他们！”
    “内部消息，日本打算援建一所英日合资西医学堂和两家医院，正在跟法国驻华代办商量地皮的问题，预备建在法租界。”席兰廷又道。
    云乔手里的银勺差点捏变形。
    所以，席兰廷筹办的这个西医科，挡了人家的路。
    日本驻华代办想要建学校，不能像席兰廷这么任性，说建就能建。
    他们光经费就不是一时可以算清楚的。
    “……所以，他们的计划其实比较早，只是尚未成形就被你捷足先登了？”云乔问。
    席兰廷：“只是猜测，我会叫人留意。”
    “估计很难查到。”
    她有点泄气。
    若是真的挡了人家的路，估计后续会源源不断有骚扰。
    席兰廷轻轻摸了下她的头：“交给我。你好好念书。只要你肯好好念书，就算你不辜负我了。”
    云乔笑起来。
    她昨晚还愁得要死，这会儿感觉神清气爽。
    她突然想到了什么，对席兰廷道：“七叔你等等，我回去拿个东西给你。我很快回来的。”
    她不等席兰廷回答，放下筷子就跑了。
    席兰廷：“……”

 第704章 不算我犯错吧

    云乔去而复返。
    她把一个包装好的礼物递给了席兰廷，笑靥绚烂：“给，你的生日礼。”
    她犹记去年错过了他生辰，他很不高兴，今年就记在心上。
    下周一就是他生日，日子是他去年提的，云乔也不知真假。她没办法从旁人那里打听到。
    席兰廷撕开包装纸，里面果然是那副发绣。
    她承诺送他一副发绣的。
    “七叔，这是我唯一送人的发绣。上次二哥过生日，我收了他一块大洋，不算完全的送。”云乔在旁嘀嘀咕咕，又解释，“我答应送他的时候，心里还没有你，所以不算我犯错吧？”
    席兰廷略微欠身。
    他的唇贴上了她的，堵住她喋喋不休的嘴。
    凭风吹衣袂，花瓣萦绕，仲秋的夜静谧无声，却又充满了浓郁的丹桂花香。
    席兰廷亲完了，坐下来慢慢看这幅发绣。
    云乔得盛娘子亲自授艺，用的是缠针与滚针两种绣法，针脚细密，绣图细柔光亮。发绣清隽淡雅，黑发如墨，绣图便有种枯湿墨韵，柔丽精致。
    席兰廷手指拂过，饶是刻薄如他，也从内心深处赞叹云乔的好本事。
    这幅双面发绣堪称工艺品。
    “很用心了。”他道，“不错。”
    “你喜欢就算我没有白忙了。”云乔舒了口气。
    她有点担心看到他勉强夸奖的表情。
    见他真心实意的喜欢，她大大舒了口气。她为了绣这幅图，眼睛都要熬瞎了。做刺绣最费眼睛了。
    辛苦没白费。
    席兰廷将她抱坐在自己腿上：“那我如何答谢你？”
    “不需要答谢。我过生日的时候，你送了我一辆汽车。这叫礼尚往来。我这个远不及你的汽车贵。”云乔道。
    席兰廷唇角微翘：“周一晚上请你吃饭。就咱们俩过个生日。”
    云乔点点头。
    待送完生日礼，已经凌晨了，席兰廷和云乔吃得挺饱，都略感疲乏，相拥入睡。
    翌日是周末。
    席兰廷一大清早出门了，去了督军府。他留下了席荣，让他安排云乔吃早饭。
    云乔早上八点醒了，得知七叔去忙了，她复又倒头去睡，要把前几日失去的睡眠全部补回来。
    席兰廷在督军府，遇到了席文洁。
    瞧见了他，席文洁吓得苍白了脸。她的确瘦了，也显得狼狈不少。
    她早已从国外回到了天津，席兰廷是知道的，他睁只眼闭只眼。
    督军夫人找云乔，商量妥当过继四房的小孩子席文洛，然后交换条件是席文洁回国。从答应到现在，也没多少时间，根本来不及现在去接。
    只因她偷偷跑了回来，督军和夫人才不得不出此下策。
    对于自己的“血库”，席兰廷宽容得近乎仁慈。
    若非万不得已，他一个也舍不得丢。
    “七叔。”席文洁嗫喻。
    席家的孩子从小锦衣玉食，没有经过社会层层的磨砺，心肠坏得有限。比如说席文洁，她的本质并非漆黑，只是性格令人憎恶。
    当她被父母赶出国，甚至可能永远不接她回来，她才意识到自己并没那么高傲，她也可能是弃子。
    她体会到了真正的恐惧。
    一路想方设法回来，已经让她知晓了世事艰难，她看到席兰廷的时候，本能吓破胆，怀疑自己千辛万苦逃回来，还得再走。
    她实在受不了了。
    异国他乡的一切都让她无法忍受。从环境到饮食，从衣着穿戴到风土人情，她全部适应不了。
    席兰廷瞧着她，只是轻微点点头，错身而过，并没有跟她较劲。

 第705章 我为你盘发

    席兰廷午饭之前从督军府回来。
    云乔刚刚刷牙洗脸，坐在梳妆台前梳理自己的头发。
    她看上去心事重重的，望着玻璃镜中的自己发呆，好像自己格外陌生。
    席兰廷进来，立在她身后，从镜中看她的脸：“怎么，睡懵了？”
    云乔抬眸，没有回头，也在镜中看他的面孔。她这么一看，更觉得他熟悉，有种浓烈的爱与痛在她胸口激荡。
    她很爱他，同时又感觉到了钻心的疼，跟梦里一模一样。
    “我做了个梦。”她喃喃，眼神略有点散，怎么都无法聚集，魂魄游离不定。
    “什么梦？”
    席兰廷的手，已经扶住了她肩头。她的秋衫有里衬，并不薄，却感觉他手掌的冰凉透过衣衫，落在她肌肤上。
    “很乱的梦。我在梦里一直发脾气，心情特别差，感觉天地都是黯淡的。我说想要回家。对了，我还梦到你，我叫你陛下。”云乔说。
    席兰廷的手，略微用力。
    他复又松开，毫无笑意看着镜中迷茫的面孔：“梦而已。梦本就光怪陆离的，你要不要洗个澡清醒清醒？”
    “可我觉得……”
    她不知如何启齿。
    以前也做过很多噩梦，自己非常清楚那只是梦。
    醒来后略微不适，却不会多想。
    这次之所以如此消沉，因为梦里的情绪很真实，真实得像久远的记忆。
    记忆一旦开启，与之相呼应的情绪也倾泻而出，无法抵挡。
    席兰廷俯身，一把将她抱了起来，让她坐在梳妆台上。
    他按住了她，用力亲吻着她。
    云乔后背贴上了微凉的镜面，呼吸又被他侵占，思绪全乱了。她被亲吻得有点迷糊，那些令她沉重的梦境一扫而空。
    良久，他松开时，云乔略微喘息着，扶住他肩膀。
    席兰廷在她唇上再次轻啄了下：“好点了不曾？”
    她感觉好多了。
    “嗯，已经好了。”她道。
    声音里多了点轻快。
    席兰廷将她抱下来，又让她坐在梳妆凳上，接过了她手里的梳子。
    “我给你梳。”他道，“我不会太复杂的，只会盘两个简单的发髻，你想试试吗？”
    云乔错愕不已：“你还会盘发？”
    最近这些年已经不流行盘发了。
    别说云乔，就是长宁和静心专门伺候云乔的，也不会了。
    外婆、佟婶、钱婶她们倒是会些，也只是会一点点。
    和云乔差不多年纪的女孩子，别说盘发，她们长发都不留了，好些都剪成齐耳短发，又活泼又时髦。
    “嗯。”席兰廷回答得理所当然，“专门学的。”
    “为何学这个？”云乔问。
    席兰廷沉默。
    他不知如何回答。
    曾几何时，她闹腾着想要离开他、想要回上清山，他一遍遍哄着她。一开始拿好东西给她，各色珍宝、布料。
    后来她烦了，婴儿拳头大的夜明珠放在她跟前，她看都不想多看一眼。
    他为了哄她，给她穿衣。
    她露出久违的笑容。
    而后就是得寸进尺，要他穿鞋、穿袜、画眉、涂胭脂，以及盘发。
    人皇陛下每次上朝之前，都要替她梳妆打扮好才能走。
    所有的宫婢退让旁边，不敢上前。
    很多很多年过去了，现在的女孩子们早已不是当年的发饰衣裙，自然也不用当初的妆容。

 第706章 少奶奶

    席兰廷也不知自己是否还记得如何盘发。
    当初盘发，是要用梳子沾了桂花头油的，然后再一点点盘起来，满室都是花香。
    现在的女孩儿，好像没几个还用头油的。
    “……我想哄你开心。”席兰廷一边依照记忆梳起她柔软凉滑的青丝，一边回答，“我给不了你什么，只得另辟蹊径。”
    云乔：“……”
    感觉他口中这个“你”，并不是她。
    然而无所谓，云乔不想纠结这个，她拥有了现在的他。
    席兰廷动作轻柔缓慢，最终将她满头的青丝馆成了低低圆盘髻，插上两支尾部待流苏的金簪，颇为动人。
    他还想把她的刘海用梳篦别上去。
    云乔急忙阻拦，失笑道：“我还没结婚呢，不能梳刘海上去。”
    席兰廷：“……”
    打扮好了，她对镜自揽，发现今日这间浅黄色绣祥云纹的旗袍，与这发簪、圆盘髻特别相配。
    有点像乡绅人家的少奶奶。
    不算特别土气，就是有点老旧，跟燕城这灯红酒绿的繁华世界格格不入。
    然而跟席兰廷这小院，倒是很般配的；跟长衫布鞋的他，也很般配。
    “好看吗？”她问席兰廷。
    席兰廷点点头：“好看。”
    云乔得了这么句奖励，心中欢喜极了，果然把噩梦遗忘到了脑后。
    她睡了一上午，饿得饥肠辘辘。
    太饿了，导致她吃什么都觉得好香。
    吃得好、睡得饱，那人生百分之九十的烦恼都不算什么事。
    云乔又活过来了。
    席兰廷看着她轻快的言行举止，心情也很好。
    他真是怕了她抑郁不言的样子，再努力哄着，她也只是开心那么一会儿，远不及现在的她。
    “下午干嘛去？”云乔问。
    席兰廷：“你想做什么去？”
    云乔：“叫上路瑶和薛正东，咱们去逛街吧。”
    席兰廷：“……”
    席七爷的眉心微不可察跳了下，感觉此事超过了正常人做的范畴，无法忍受。
    但为了哄女朋友开心，巩固自己梳头的成果，他还是把情绪和刻薄都压下，若无其事点点头：“好。”
    云乔去给闻路瑶打电话。
    闻路瑶自然极其兴奋：“云乔你太好了，你终于开窍，知道孝顺姨妈了。”
    但薛正东听了这建议，反应跟席兰廷差不多：谈恋爱是很私密的，却要叫上另一对，这是人干的事吗？
    提出这个建议的人，和附和这个建议的人，脑子里肯定有个大坑。
    但女朋友有作死的权利。
    “席七爷都能忍，我为何不可？”薛正东安慰自己，故而笑盈盈看着闻路瑶，并没有出声反对。
    他们在约好的咖啡厅碰面。
    闻路瑶一见面就吐槽云乔的发型：“我家祖祠挂的老太太画像，都是你这幅打扮。”
    云乔：“……”
    不见面怪想她的，一见面恨不能掐死她千百回。
    “我古典柔婉，你不懂。”云乔说。
    闻路瑶：“你天天跟席老七在一起，脑子都坏了。”
    席兰廷漫不经心：“姨妈照照镜子，再说别人吧。”
    然后他又对云乔说，“任何诋毁都是一种崇敬。”
    诋毁某个人，肯定是出于嫉妒；而嫉妒是因为自己比不上或者自己没有，才产生的。因此，嫉妒是一种自我认输，是对其他表示崇拜。
    云乔噗笑出声。
    她趁机打击闻路瑶：“原来，你是觉得我更美了？你直接说嘛。”
    闻路瑶：“……”
    这对狗男女！

 第707章 云乔拿了满分

    他们喝了点咖啡，闲聊片刻。
    话题关于医学系那炸药，倒是每个人都有话说，不曾冷场。席兰廷和薛正东脑补的各种尴尬场面，都没出现。
    聊得还挺好。
    喝完咖啡，他们就去逛了逛洋行。
    云乔和闻路瑶什么都想要买，席兰廷和薛正东站在门口等着，有时候抽根烟，有时候就是单纯说说话。
    北平局势，薛正东都了然于胸，席兰廷从他这里还能得到些不一样的见解，倒是不烦他；而薛正东也想从他口中探知秘密，对他的每个字都侧耳倾听，很是专注。
    他们俩勉强算是能聊得来，不至于对方一开口就恨不能灭了他。
    “……我买了个特别好看的口红，结婚时候涂。”云乔出来，低声告诉席兰廷。
    闻路瑶听到了，很是诧异：“你何时要结婚？”
    “正月。”回答她的，却是席兰廷。
    闻路瑶：“我说你们好好的突然想起我，这样有良心。原来是炫耀，加上讨要礼物来了。”
    云乔贴心挽住她胳膊：“我们不送礼物，你直接写支票吧。等你结婚的时候，我再把支票还回去，谁也不吃亏。”
    闻路瑶：“……”
    和闻路瑶出去逛了一圈，又在外面吃了晚饭，云乔早上起来的恶劣情绪全部不见了。
    席兰廷便感觉今日值得。
    只要云乔开心。
    而现在，她的开心很容易：买到了好看的口红、跟闻路瑶斗斗嘴、吃一顿丰盛晚饭，她的心情就会奇好无比。
    席兰廷忍不住俯身亲亲她。
    “你要永远这样。”他喃喃，“在我身边，能开心就好。”
    不要像从前，非要离开他才能快活起来。
    周末过得很快。
    周一的时候，云乔他们迎来了一次小小测验，想要知道开学这两周学生们的进度。
    试卷对云乔而言太容易了。
    测试分两场，上午一场、下午一场。
    上午的考完后，老师就批卷了。
    这次有些超过进度的知识点，作为加分项，想看看学生们是否有自觉学习的意识。
    云乔拿到了满分。除了她记忆过人、基础扎实，还因为她仔细――有道大题居然设了陷阱。
    而“加分项”那两题占了二十分，云乔班上除了她，其他人都是七十分左右，没有超过八十分的。
    加分题都不会做，而学过的也不是全对。
    下午考试前，消息灵通的学生已经知道了，故而围在云乔旁边。
    “你怎么做的啊？你是满分。”
    “你每题都会？免疫治疗那题你怎么答的？我们还没讲过这个吧？”
    “鸡密螺旋体病的研究是讲什么的？这个老师讲过吗？”
    “安布罗斯巴累有些什么贡献？你写了几条？”
    云乔：“……”
    姜燕瑾出面，把围着云乔的同学都挡开。
    “下午还要考试，你们别影响云乔的心情。”姜燕瑾道，“等明天上课时候做分析，大家再来讨论吧。”
    同学们这才散了。
    云乔感觉自己耳边嗡嗡的，被吵得有点耳鸣了。
    下午的考试，她进不去状态，但题目对她而言都很轻松简单，全是她阅读过的范围内。
    因为状态不佳，这次可能会有点失误。不过她已经领先一大步，哪怕下午考得不如上午，也改变不了她第一名的地位。
    她这个第一名，应该是稳了。

 第708章 提早毕业的苦心

    放学时，席兰廷过来接她，见她一副虚弱脱力的样子，没说什么，只是把保温桶递给了她。
    保温桶里装了炖好的冰糖燕窝。
    云乔打开吃了起来。
    “……考试如此累？”席兰廷在旁边问。
    云乔喝了好几口，可能是冰糖让她有了点力气，她终于能回答席兰廷的话。
    “中午被他们吵的。其实题目都很简单，老师特意照顾我们，毕竟刚刚开学不久，大家可能还没进入状态。”云乔道。
    席兰廷：“你能考满分？”
    “我在女子中学了一年就拿了毕业证，你以为怎么做到的？”云乔不免得意。
    女子中学是四年制的。
    一般是十二岁左右入校，十六岁毕业。毕业之后，女孩子们多半会选择嫁人生子。再去读大学的凤毛麟角。
    云乔入学稍早，这是外婆的人脉，破格让她进去的。
    但她能一年就毕业，靠的是她全科几乎满分的成绩。
    她第一个学期就全部满分，老师私下里和她沟通，得知她已经自学完了全部课程，就在第二个学期安排她不同年级段的考试。
    她只有两科差了三分，其他都是满分。
    差的是国文课。有写作题目，老师觉得她虽然答得扣题、引经据典颇有点意思，但太长了。
    她在故意卖弄她的学识。
    所以她有两次的国文课被扣分。
    校方和老师们一致认为，云乔属于那种天赋极佳的孩子，强行把她留在学校，除了让她在其他学生里找到优越感，没什么好处。
    学习对她已经，已经是炒剩饭。
    而生活除了学习，还有其他。
    一个人在学校里长时间保持优越感，她走上社会可能无法放低姿态，导致她其他方面白痴；而她因为学校里长时间培养的心态，听不进意见，也会行成偏执。
    如此一来，她会极其令人讨厌，无法在正常人里生活，这么聪明的孩子就毁了。
    她的基础知识的确过硬，四年课目的考试都是专门给她编的题目，没有放水，可能比普通的考试还要难。
    她能几乎满分，意味着学校对她只有阻碍、没有好处，所以就让她毕业。
    “看你得意洋洋的劲，你们学校让你提前毕业的苦心，你一点也没体会到。”席兰廷道。
    云乔嘴里含了一口燕窝，含混不清问他：“你又在阴阳怪气我吗？”
    席兰廷一本正经：“没有。”
    云乔：“……”
    我觉得你有。
    她感觉缓过一点劲儿，就没有继续喝燕窝了，她还等着吃晚饭。
    今天是席兰廷生日。
    只有云乔知道，其他人都不知道的生日。
    车子去了一处餐厅，主打是宁波菜。雅间很幽静，宽敞明亮，摆放着的屏风是名家真品绣活，很是讲究。
    宁波菜的海鲜做得不错。
    席尊提前打电话过来订菜，等云乔和席兰廷坐稳，菜就陆陆续续上了。
    黄鱼是宁波菜里必须的，故而上了两道，一个雪菜大汤，一个红烧；螃蟹也少不了；各色海鲜。
    除了这些，也有时蔬与肉。
    各种小点心里，豆沙八宝饭居然也算点心。
    云乔很喜欢吃这个，问席兰廷：“七叔要吗？”
    “不要。”
    “那我都吃了。”她直接连同碟子端过来。
    席兰廷并不怎么吃，他只是给自己斟了一杯花雕，慢慢喝着。
    云乔吃了半碗豆沙八宝饭，感觉自己有点饱了，对其他食物兴趣不大。
    “今天你过生日，就咱们俩，是不是怪孤单的？”云乔试探着问他，“要我叫朋友过来陪你吗？”
    席兰廷：“不用……”
    他说着话，站起身走到了云乔身边坐下。
    宁波菜的餐厅，不是安排的圆桌，也不是华夏传统的四方桌，而是长桌，他们俩原本对面而坐的。
    席兰廷却突然过来，挤在她身边的位置。
    云乔不解看着他：“你要拿什么吗？”

 第709章 正式订婚

    席兰廷只是拉住了她的手。
    云乔低头，瞧见了两人纠缠在一起的手：同样的玉白，他的手指更修长好看，指甲干净简短。
    “今日，正式订婚，行吗？”他复又抬眸，瞳仁漆黑似墨，痴缠在她脸上。
    云乔心中猛然一跳。
    不知为何，她竟是万分紧张――明明他已经说过的，而且好像提了不止一回。
    在床上。
    可能在云乔心里，床上任何的话，都很旖旎唯美，带着几分浪漫的胡扯。
    但在外面，这样重要的日子，这样豪华的餐厅，一切都变得更正式起来。
    “行。”她的舌头比她的思维快。
    她脑子里还有点懵的时候，已经答应了。
    席兰廷唇角微翘，眼睛不由自主弯了下：“答应得如此干脆，你没认真考虑吧？”
    云乔的懵懂一瞬间退去，她神色慎重：“我认真考虑了！我在很久之前就想要嫁给你，而且我做好了准备。
    我是个成熟的女人，我可以对自己的前途负责；若是席家不同意，我们就离开席家，我不需要你出一分钱。
    我在广州、香港都有生意，银行里的钱足够咱们生活。你身体不好，我照样可以捐钱建医院、实验室，让他们想方设法治好你。
    你生不了孩子，我们就不要孩子。我好好吃饭、睡觉，时常习武，保障自己身体健康，将来给你养老送终。”
    席兰廷：“……”
    他只是求个婚，她连他的身后事都考虑好了。
    再说下去，席兰廷就会知道自己死后，她怎么给他办葬礼。
    他简直哭笑不得。
    让她认真考虑，只是个形式，他知道云乔爱他。
    哪怕时光过了几千年，沧海桑田了，她还是爱他。
    席兰廷搂住她，亲吻了她，打断她喋喋不休。
    亲吻并不深，松开她时，他拿出了自己准备多时的戒指。
    “我的聘礼。”席兰廷道，“这是我作为男人，单独给你的聘礼；稍后，我作为席家七爷会送上另外的聘礼。”
    云乔打开了盒子，就瞧见一枚钻戒，钻戒的界面堪比鸽子蛋，又巨大又沉手。
    这么大的原钻，不是花钱就能买到的，属于有价无市。
    云乔试着戴了，果然是她的尺寸。
    只是好重。
    她感觉自己戴这个，走到哪里都会晃瞎人眼，以及根本做不了实验、翻不动书。
    她又取下来。
    “好贵重。”她说。
    说到“重”的时候，她加强了语气。
    席兰廷：“可满意？”
    云乔：“此物难得程度，仅次于天上明月。这还不满意，那我岂不是要上天了？”
    席兰廷忍不住，又俯身亲她。
    这次亲的很轻，唇软软擦过她的唇，带着几分宠溺与疼爱。
    云乔回吻了他。
    而后她又问：“这个钻石，是不是你去年打算给我的那一批里面的？我记得那里面有一颗特别大的。”
    “对。”
    “你那时候还说卖给我未婚夫。”云乔道。
    席兰廷：“……”
    从女朋友变成了未婚妻，她变本加厉，不仅仅敢在他面前放肆，还敢翻旧账了。
    席兰廷又亲了她一下：“你现在是未婚妻了，容许你翻旧账。”
    云乔笑容逐渐扩大。
    她几乎是情难自禁想要笑。

 第710章 他的改变

    未婚妻，真是个美丽的词，比这世间任何的词都要动人。
    席兰廷又接过那钻戒，低声哄着她：“今晚戴上吧，受累了。”
    云乔道好。
    后来小伙计上汤的时候，往她手指上看了好几次。
    晚上回了家，云乔没回四房，而是直接回到了席兰廷那里。
    席兰廷的房间里，居然发生了改变。
    她在厢房用过的梳妆台、大衣柜，全部搬到了这里；而他的书桌被抬了出去；衣柜并排而立，像连在一起又彼此独立。
    席兰廷：“今后你可以住这里。”
    云乔莞尔。
    衣柜里的衣衫不多，都是她平常换的，就那么几套，故而显得格外空空荡荡的。
    云乔又问她：“那厢房里放了什么？”
    “都是衣柜和柜子，专门给你放衣衫。”席兰廷道。
    她和她的物品，在他这里都有了家。
    席兰廷又问她：“这张床你喜欢吗？若是不喜欢，我们再换一张。”
    云乔听了这话，试探着看了眼他。
    她心中其实有个疑问，却又不知该不该说出口。
    “难道结婚了，真要住在这里吗？”
    外面的小公馆，既清净又宽敞，而且人事简单。
    老公馆再好，总感觉很老旧了。
    年轻夫妻，平日宴请、舞会总要有的，可一般的客人，都进不来席公馆。哪怕席家院子大，也不好随便接纳外人。
    就像席文澜等人，一年到头就请一两次同学，还要被佣人们嚼舌根。
    不说这些，且说佣人方面，难道云乔搬进来之后，院子里不添几个浆洗、打扫的吗？云乔做也可以，但她还要念书，没时间啊。
    席兰廷瞥向她：“你好像对我这院子，颇有不满？”
    云乔：“不是……”
    “你想婚后搬出去？”他问。
    云乔：“你不想？”
    席兰廷沉默了一瞬，有点犹豫似的。
    云乔立马道：“那我们暂时不搬。等我大学毕业了，正式工作了之后，我们再考虑，如何？”
    席兰廷听了，点点头：“也行。”
    云乔大学的课程是五年，但她也许两年内就可以毕业。
    席兰廷这院子，除了太冷清，没什么不好的。
    第二天，席家总管事去了趟四房，把席兰廷聘礼的单子给杜雪茹和席四爷过目。
    此事激起千层浪。
    在云乔和席兰廷公开谈恋爱的时候，也有人猜测她要做七夫人了。然而总有变故，大家各有心思。
    只是没想到，席兰廷真的要给云乔下聘礼了。
    也就是说，“七夫人”这件事，从五成的可能性，变成了九成。
    若无重大变故，云乔即将就是席公馆的女主人之一。
    她的地位，仅次于二夫人。
    其他几位庶子媳妇，都要在她之后。除夕祭祀之时捧碗，也要排在她后面。
    聘礼有些什么，没人关心，大家只是在不停讨论这件事本身。
    “娘同意了！”
    “督军府那边，也给云乔送礼，极力抬举她。”
    “就没人提她娘是四太太吗？母女做妯娌，这说得过去吗？”
    “听说四爷过了年要去北平做官，今后这席公馆恐怕没有四太太了。母女做妯娌这件事，时间久了也没人提。”
    “老夫人一向重规矩的，这件事太诡异了。”
    “七爷还不知能活几日，老夫人宠儿子，自然什么都愿意随了他的意。那份家当，哪怕不给云乔，也是给其他儿媳妇，老夫人有什么舍不得？她都这把年纪了。”
    众人议论纷纷。

 第711章 七爷的聘礼

    事后才知道，七爷的聘礼是两个选择：实物，或者换成实物价值相当的钱财，也就是八百万大洋。
    当然，实物价值是否真值这么多，七爷说了算――有些珍宝是价格虚高，有价无市，但七爷都照最高价算了。
    如此一来，钱肯定比实物划算太多。
    四房选择了钱。
    “东西太多了，云乔也没地方安置。不如现钱方便。”四爷如此道。
    因此，席兰廷那边给了她八百万大洋的聘礼。
    在几千大洋可以购置一块地皮的燕城，八百万大洋是非常惊人的数目，能把人吓一跳。九成九的人一辈子都没见过这么多钱。
    席公馆内部震惊。
    老夫人那边放了话：“聘礼的钱，是小七自己拿出来的私房钱，不走公帐。”
    席公馆再次哗然。
    这可比走公帐更叫人震撼了。
    “七爷有这么多钱？”
    “小七的钱哪里来的？”
    这个时候，二爷跟二夫人透露的秘密，就被佣人们传开了。
    “小七的私产比你想象中多多了，他光矿就有几十座，更别说各种工厂了，他什么生意都做。他还有好多家银行。”
    席公馆从上到下，目瞪口呆。
    七爷成天在家里生病，都不怎么见人，感情他偷偷摸摸在外面赚这么多钱？
    席公馆众人这个时候才意识到，哪怕不分家当，七爷也富得叫人咋舌。
    二房根本没资格和七爷比。
    在席家，能和七爷平起平坐的，只有督军。
    “怪不得四房不顾脸面，弄个女孩儿给小七，原来早就知道了内幕。”
    “哪怕他明天就死了，八百万大洋也到手，足够四房他们挥霍一生的。”
    “一辈子能挥霍得完？我全家十几人一辈子都花不完，这得往哪里花啊，去法租界买个学校的地皮吗？”
    “听说小七还专门送了个钻戒，那戒指上的钻石就不止十几万大洋。”
    钱财太多了，令人眼花缭乱。
    四房确定了聘礼形式后，席兰廷让席长安去中法银行开了个户，把自己的聘礼存入，然后给云乔拿出来中法银行的支票簿和存单。
    云乔一下子身价猛增。
    她成了一名货真价实的小富婆。她原本自己也有点钱和产业，只是跟七叔比不了。
    杜雪茹想到这个，就气得不轻，再次说席四爷：“你该拿东西的！聘礼怎么能拿钱？将来她出嫁的时候，全部都要咱们置办陪嫁了。”
    席四爷考虑的则是云乔在席家是客居，没有真正的娘家。
    大量贵重东西送过来，席四爷他们有瓜田李下嫌疑。杜雪茹眼皮子又浅，万一她偷偷藏了几样，席四爷就要背负私吞继女聘礼的名声。
    他可不想！
    席四爷清清白白，不想平白无故被染了一身腥。
    还不如要钱，全部都在云乔名下，省了他们四房担猜测，席四爷也无事一身轻。
    至于嫁云乔，席四爷只会用燕城的基本礼仪，就是普通人家女孩子出嫁的陪嫁是些家具、首饰，他也就只置办这些。
    铺子、田地，席四爷没能力给她，云乔估计也不会要。
    花不了他多少钱。
    杜雪茹嫉妒得快要发疯。
    “那么多钱……”
    不过她想到自己儿子即将要成为督军府少帅，心里又轻松了不少。
    将来她一样有钱。
    （依照民国时期的物价和现在对比，一块大洋约等于现在的300元。所以，咱们七爷是拿出二十四个亿娶媳妇。上次云乔给医学会捐的十万大洋，约等于三千万，所以医学会的人很尊重她。）
    席兰廷：娶媳妇好贵，要不还是再单身四千年算了。

 第712章 你有多少钱？

    倏然刮了大风，秋意乍起。一夜间降了温，微云浅淡悬挂树梢，凉如溶水。
    云乔正在给席兰廷沏茶。
    水雾蒸腾，氤氲了眉眼，室内飘荡起淡淡茗香，丰沛水汽滋润着仲秋的干燥。
    她的钻戒、支票薄和存单，收在了西厢房的保险柜里，等闲不拿出来。
    主要是她也用不上。
    云乔是有钱的，而她户头每个月都有进账，外婆留给她的生意收益都还可以，她用不上席兰廷给的聘礼。
    钻戒除了结婚当天，估计也没场合需要戴。太大了，手都提不起来。
    “给太多了，我花不完。”云乔对席兰廷的慷慨也有点受宠若惊。
    她没想过要这么多聘礼。
    席兰廷表情淡淡：“不单单是为了你，也是为了我。我给的聘礼足够多，大家就不会去谈论你和四房的关系，只顾谈论钱去了。”
    云乔：“……”
    这倒也的确如此。
    钱财是更大的冲击，就像明月。满月当空的时候，任何的星星都黯然失色。
    有了八百万大洋聘礼，其他话题都变得毫无意义，提起来也没人感兴趣。
    云乔和四房的关系，也不是今天曝光；在巨额聘礼面前，再提起她和杜雪茹的“母女”身份，实在炒剩饭。
    索然无味。
    席兰廷不想大喜日子听丧气话，用钱把所有人的八卦注意力转移了。
    云乔心中甜得发腻。
    “……七叔，你有多少钱？”云乔把热茶递给他，侧头询问。
    眸子清湛，此刻专注望着他，似乎很想知道答案。
    席兰廷：“不知道。”
    “不知道？”云乔对这个答案不满意，“怎么会不知道？”
    “没算过。”席兰廷说，“我对钱财无甚兴趣。”
    只是要在人间行走，钱与权可以大开方面之门。他素来矫情，吃不了凡俗的苦，只得在这两个方面花些力气。
    来得太容易的东西，为何要计算它？
    席兰廷有个银行，开在北平的，银行金库里有他化名存下的一笔金条，约莫能有几万斤。
    武装一支庞大军队是足够的。
    那只是他财富的冰山一角。
    席兰廷想让席长安去算算，估计光现金与金条都算不明白，更何况还有其他的产业、债权。
    甚至有开在国外的银行、买在国外的土地，这哪里能知道有多少？
    “那我嫁给了你，岂不是要发财了？”云乔道。
    她之前还大言不惭说要养七叔，结果她的全部身家加起来，也远远不及七叔给的聘礼。
    在外，她是小有资产的富贵小姐；在七叔面前，不值一提。
    七叔的财富像一座高山，连绵纵横几万里，庞大得令凡人心惊胆战。哪怕触及一角，都把众人震得无法安宁。
    席公馆已经算是顶级豪门了，但这几天都在讨论此事。
    别说云乔，席家的人好像头一回意识到七爷的豪阔。
    想当初七爷买地皮建学校、给医学会捐六十万，他们还以为已经掏空了七爷呢。
    “七爷打肿脸充胖子，只怕已经没钱了。”
    谁能想到，七爷反手就教会了他们何为“井底之蛙”。
    他们都在讨论席兰廷的钱来自何处。
    不可能是席家给的，因为督军和二爷对他有钱这件事，相当淡定。
    哪怕真是家族给的，他们兄弟三肯定是都有份，没有单独留给七爷。
    此事特别玄乎。
    姜燕羽和姜燕瑾兄妹俩送了云乔一套翡翠首饰，有耳坠子、戒指、项链和发簪等，价值不菲，作为她的订婚礼。
    “太贵重了。你订婚的时候，我没送这么多。”云乔对姜燕羽说。
    姜燕羽笑道：“这是我和哥哥一起送的。你要是觉得太多了，等将来我哥哥订婚的时候，你补回来。”
    云乔笑道：“这也不错。”
    姜少则说：“姑姑不必操这个心，我恐怕不会有结婚那一日。”
    “世事难料。”姜燕羽反而比较乐观。
    闻路瑶忙着谈恋爱，亲戚间都听说云乔和席兰廷订婚之事，她后知后觉。
    直到她父母都提起。
    “八百万？”闻家富足，闻老爷手里也是经过大钱的，他还管着军政府的军需，不至于见钱眼开，却也实实在在被这个数目震了下。
    “老公馆那边说得热闹极了，没人不眼红。”闻太太说，“好些自称豪门望族的，几代人也才积累这么点，小七说给云乔就给了。”
    闻路瑶这才知道。
    她当即跑过来，要跟云乔打听一手八卦，然而事情过去好几天，黄花菜都凉了。

 第713章 把你比下去

    云乔很是淡定。
    “他这样，让其他人怎么娶媳妇啊？”闻路瑶则不满。
    云乔失笑：“为何要跟他比？”
    她眉梢一挑，带着几分得瑟：什么人有资格跟席七爷比？
    闻路瑶气结：“全天下就你男人厉害吗？”
    说到这里，她又有点叹气，“我问正东，他能拿出多少聘礼，他说撑死三十万。”
    云乔：“……”
    三十万大洋，已经是个很庞大数目了，绝大多数人掏不起，为何要用这种嫌弃口吻说起它？
    对得起那三十万大洋吗？
    “你家里能拿多少钱做陪嫁啊，你就敢嫌弃这三十万大洋？”云乔不屑。
    闻路瑶想了想：“一百万肯定有的。”
    口吻轻松。
    好像还有点嫌少。
    她爸爸很是遗憾，说这些年只存了这么多。
    云乔：“你可以走了，再见姨妈！”
    两人插科打诨，闹腾了片刻。
    闻路瑶恭喜了云乔，又问他们俩打算何时正式结婚。
    “上次不是告诉你了吗，明年正月。”云乔说。
    闻路瑶：“我以为开玩笑的。”
    “没有开玩笑，真的打算明年正月结婚。”云乔道。
    闻路瑶却叹了口气。
    云乔问她怎么了。
    “……我不知哪一日可以结婚。”她道。
    “不是随时可以结吗？”
    “一旦结婚，就是联姻。”闻路瑶道，“哪怕我们俩私下里谈恋爱，也改变不了这个事实。
    既然联姻，督军府肯定有条件要跟冯帅商量，不是我们能决定的。这不是难点，联姻在难点面前不算什么。”
    “那难点是什么？”
    “是正东……他想要入赘到我们家。”闻路瑶道。
    云乔：“……”
    因为闻路瑶蹙眉，云乔一时搞不清楚她到底是在炫耀，还是在抱怨。
    “我跟我爸妈提了。我爸妈自然万分高兴，但去和督军说，督军觉得冯帅不会同意的。
    冯帅这些年很依仗正东，对他给予厚望。哪怕这个儿子不姓冯，冯家也不会同意他来我们家做上门女婿。”闻路瑶道。
    云乔：“何必执着形式？你们结婚了，找个借口常住你家里，还不是一样的？你们照样可以给你父母养老送终。”
    “你不懂，正东他想入我们家族谱。”闻路瑶道。
    云乔：“你先和他结婚，等他翅膀彻底硬了，或者等冯帅死了，再入赘有什么问题吗？只要他到时候还愿意。”
    闻路瑶：“……”
    她第一次发现，云乔的性格，其实有点超脱世俗的洒脱。
    她不会劝闻路瑶放弃，也不会觉得薛正东的想法太过于离经叛道，毕竟没有哪个男的把入赘作为人生理想。
    云乔觉得既然想，就去做。
    这个世上的难事，山不转水转，薛正东娶了闻路瑶，才是这件事里面的关键。
    就像登山，一步步来，而不是想着一步到山顶。
    十全十美本就很难。
    “那我估计也快结婚了。”闻路瑶笑了起来，“云乔，说不定咱们可以一块儿办婚礼。”
    云乔：“你不要抢我风头。”
    “我还怕你抢我风头呢，你对自己长什么样心里没数啊？”闻路瑶立马说。
    “我有数。我原本也是想这么说，又怕你炸毛挠我。”云乔道。
    闻路瑶：“……”

 第714章 强者为尊

    秋季早晚凉爽，晴朗晌午又有点热；一改春夏的潮湿，这段时间难得干燥少雨。
    云乔的生活暂时恢复了正常。
    正如席兰廷所料，亲戚朋友们提到云乔和席七爷订婚，必要谈论“八百万大洋”的聘礼，没人提起她母亲是席家四太太。
    云乔一切如常。
    她每天正常上课、跟周木廉做实验；下午放学回家，跟席兰廷吃晚饭；有时候回去住，有时候住他这里。
    当然，四房那边静心和长宁还是尽忠职守做好工作，让人觉得云乔每晚都回来住了。
    四房也有猜测，但云乔的黑料不容易放，佣人们得了静心的收买，都偏袒云乔。说云乔不好，反而会落个嫉妒、嘴碎的名声，得不偿失。
    这边没人说，其他房头距离四房和席兰廷小院远，走过来都要将近十分钟，也不会有人成天议论这个。
    她和席兰廷享受甜蜜的时光。
    两人在一起总是很开心的。
    有时候席兰廷少爷脾气发作，想要损云乔几句，也能忍住；而云乔基本上没什么脾气。
    “第一次测验，两个科目，我比第二名多了四十一分，我们班同学都有点崩溃。”云乔说。
    她又想起念女子中学时，第一个学期跟同学闹的矛盾。
    她每次测试都远超过她们，自然有人不服气，背地里讲云乔坏话，还在厕所堵她，跃跃欲试想要欺负欺负她。
    厕所是个好地方，老师们不怎么管厕所里的纠纷。
    云乔在那里打过两次架，威胁同学谁敢把自己挨打的事告诉家长，就要打杀她全家之后，班上女生都认她是老大，从此很乖。
    女孩子们年纪小，没见过世面，还真被云乔那流氓气质给震慑了。
    只要震慑住几个刺头，威望自然而然树立，其他人就不敢招惹她。
    她一手打下一片江山。
    她说完这个，又问席兰廷：“你说，大学里的人，应该没那么幼稚吧？”
    席兰廷：“难说。”
    “那我不穿裙子上学了，打架的时候不方便。”云乔道，“我还得提前跟医学会的人打声招呼，防止有人不听话告状。”
    席兰廷：“你是去念书，还是去立山头？”
    云乔：“可以这样反问自己未婚妻吗？”
    席兰廷：“……”
    席七爷一时嘴快，忍不住吐槽了未婚妻。为了弥补，他承诺自己去跟医学会的人打声招呼，也会跟燕城大学教务处说一声，照顾照顾自己未婚妻。
    未婚妻想用拳头开路，那就替她立个山头算了。
    只是七爷好心累，一肚子阴阳刻薄全堵在嗓子眼。
    接下来几日，席荣和席尊挨骂的次数明显上升。
    两人看向云乔的眼神，都添了几分哀怨。
    云乔：？？
    关于学校的事，云乔担心很多余。
    大学生已经懂得如何隐藏自己的好胜与难堪，不会当面叫人下不来台。
    还有就是，社会教育十八九岁的男孩子们，不要跟女孩子一般见识；而云乔班级除了她两个饭搭子，都是男的。
    男的会端架子了，自以为高人一等，把女人放在低等地位。谁跟低等人一般见识，就是自跌身价。
    饭搭子的两位女同学，已经被云乔的美食收买，对她好得不行，时不时给她带点特产和小零食。
    男生们有个成绩特别好的，听闻是某地有名才子，推荐到医学系，特别假惺惺和她探讨了几次课外拓展阅读，云乔也一一回答。
    只是她说的那些书名，没地方买，她都是手抄李泓的，也有些是周木廉的笔记。
    众人很遗憾，也就散了。
    从此他们对云乔尊重了不少，私下里提到她，口吻也正经很多，至少不敢说她“美貌无脑”。
    人家那脑，一般人都比不过。
    云乔就明白，这个世道强者为尊。

 第715章 姜燕瑾避嫌

    这次测试后，云乔得了个“医学系才女”的名头。
    这个花名里三分恭敬崇拜，七分酸溜溜，云乔也不当回事。
    徐寅杰和姜燕瑾倒是真心实意为她高兴。三人坐一块儿，时不时讨论些知识，云乔也毫不保留。
    一日放学，下了薄薄细雨，席兰廷派的司机没有来接云乔，云乔站在门口，打算乘坐电车回家。
    姜燕瑾和徐寅杰姗姗来迟。
    徐寅杰要送她。
    云乔：“我等等吧。司机是拿薪水的，接不到我，他也需要交代。今天下雨，肯定是路上遇到了什么事。”
    这话在理。
    下雨天路滑，若不小心撞了人，或者汽车遇到了故障，一时来不了。
    他们三个人虽然都出身富贵，但从来不轻待身边做事的人，人品上过得去。
    所以一开始有点矛盾，慢慢相处下来，倒也颇有点同窗情谊。
    天色渐黯，校门口进进出出的，都是住校生，回家住的已经走完了。
    云乔对姜燕瑾和徐寅杰说：“你们先回吧。”
    徐寅杰则道：“你们俩住一个大院子，不如你们先回去。我在这里等，席家司机来了告诉他一声。我附近买个饼吃了，直接回家。”
    他的寓所离这里很近。
    三个人都在推辞。
    云乔几乎没乘坐过姜燕瑾的汽车上学，虽然他们俩的确住一个老公馆。
    她和姜燕瑾都知晓人情世故。
    年轻小男女，总是同进同出，在席公馆这样人多是非杂的地方，没过几天就会谣言满天飞。
    老公馆的女人们不工作，成天交际就是打牌、说闲话；而佣人们更喜欢嚼主子的舌根，压都压不住。
    徐寅杰好像不太懂这个。徐家虽然也是大家族，但根基浅，人事比较简单些，徐寅杰并不知道内地老公馆内部的“人言可畏”。
    姜燕瑾却非常清楚。
    他家姜氏与席氏是差不多百年望族，从小在深宅大院长大，他对席公馆的一切既熟悉又憎恶。
    所以，此刻宁愿淋雨，他也没提出和云乔一起回老公馆。
    尤其是云乔现在和席七爷订婚了，嫉妒她的人更多。
    她外出念书，背地里肯定有什么难听话。再看到她由姜燕瑾送回家，那不得了，明天还不知会脑补出什么大新闻。
    “再等等吧。”姜燕瑾说。
    徐寅杰这憨憨没明白他们之间的弯弯绕绕，实在饿得紧了，对他们俩说：“那我去买烧饼，咱们填补点。”
    他往那边小贩跟前跑去了。
    他走远，姜燕瑾才问云乔：“你订婚之事，他还不知道吧？”
    云乔：“还没说。”
    席家七爷订婚、八百万大洋做聘礼等事，只在上流世家门第间炸开花。
    其他人或并不关心这些，或没有渠道知晓，暂时还不太清楚。
    当前世道，消息很闭塞，唯一知晓外界的渠道是报纸和无线电；而识字的人只有两成不到，无线电又是个昂贵物件，并非人人都有。
    哪怕有了无线电，也是用来听听戏。
    云乔班上同学并不知晓她已经订婚，除非她自己说。
    徐寅杰当然也不知。
    闲聊的功夫，徐寅杰还没回来，一辆豪华汽车停靠不远处。
    车门推开，席兰廷撑伞走了过来。
    细雨迷蒙，视线里萦绕着白雾似的雨幕，黄昏时分路灯刚亮，橘黄色光芒浅淡微弱，照不亮伞下方寸。
    他的脸匿在暗处，脚步却很急，朝他们走了过来。
    “云乔，你未婚夫来了。”姜燕瑾提醒她。
    云乔已经瞧见了，唇角不由自主上扬。
    席兰廷到了跟前。
    “走吧。”他牵了她的手，将她带入自己伞下，又对姜燕瑾点点头，没说话。
    姜燕瑾同样点头示意。
    云乔便先走了。
    徐寅杰手里拿着几个烧饼，正在往回赶。待回来时，只瞧见了汽车的残影，云乔已经走远了。

 第716章 司机的厉害

    云乔没想到席兰廷会来接她，一时意外。
    席荣开车，从前座递了个食盒过来，里面装了奶油蛋糕。
    食盒夹层，放了个小小银勺。
    “先吃点。”席兰廷道，“回家就有好吃的了。”
    云乔原本不算很饿，这会儿却食欲大开。她先挖了一小口，递给席兰廷。
    席兰廷很讨厌甜腻过分的奶油蛋糕，但未婚妻的好意不能拒绝，他吃了这一口。
    云乔喂完了他，这才开始大口大口吃，满车厢都是奶油香甜的气息。
    她吃了几口，想要说话的时候，席兰廷道：“沾了点在嘴上。”
    云乔没动，等他擦。
    他却略微俯身，在她唇角轻轻吻了下。
    云乔：“……”
    席兰廷尝到了她唇角一点奶油的甜味，突然感觉方才吃下去那口蛋糕，已经不那么令他难受了。
    甜腻的滋味，也不再令人反胃，而是满心愉悦。
    他第一次觉得这东西挺好吃的。
    云乔则微微有点脸红。
    她转移注意力，继续吃小蛋糕，又问席兰廷：“马哥怎么没来？”
    中午送饭的司机，现在也负责接送云乔上学、放学。
    “老马就是接送云乔小姐的那位司机。”席荣抢先答。
    席兰廷知道老马，但也没说席荣什么。
    老马三十出头，稳重细心，是席长安特意推荐过来的。
    他跟着席长安见过些世面，不至于话唠，但也不寡言。每次接送云乔，他都要和云乔聊聊闲话。
    云乔知道他家里有几口人，孩子们多大，在哪儿上学；母亲时常吃什么药，太太每天输了多少钱等。
    她不好意思叫别人“老马”，只因他年纪大云乔十来岁，云乔就叫他“哥”。
    席荣跟主子说完，又回答云乔：“老马在半路上遇到几个碰瓷的，当时闹成了一团，耽误了点时间。
    不过，他这个人实在很细心，等那些碰瓷的、看热闹的散了，他把汽车前后检查了遍，发现汽车刹车的线断了。”
    席兰廷这边用的汽车都是德造的，刹车线在后轮上面，需要把手伸得很长才能勾到。
    普通百姓没几个人会开汽车，自然也不懂刹车线的位置。
    能在混乱中把刹车线绞断，一定是很专业的人；而且老马当时余光没瞥见，那肯定有同伙遮掩。
    “老马没敢声张，把汽车停靠路边，自己乘坐黄包车跑回了家。”席荣又道，“这事诡异得很。”
    老马不知敌人冲谁而来，有几个，此刻走没走，故而不敢做声悄悄溜了，汽车扔在原地。
    保命要紧。
    在市区内开车，原本车速就很慢，刹车未必用得上。老马再开过一个街道，就到了云乔的学校门口。
    距离太短，若粗心大意，他可能真错过了；等回程的时候正常开车，遇到一点突发事件，汽车刹车失灵，造成怎样的祸端就无法预估了。
    是把云乔甩出去撞死，还是撞死了路人，要云乔承受舆论压力？
    云乔沉默听席荣说完，蛋糕再也吃不下去了，对席兰廷道：“要给马哥加薪水，我自己出。”
    席兰廷：“不用，让长安给他分红利吧，薪水已经很高了。”
    云乔道好。

 第717章 你是山大王嘛

    此事，老马去报告了警备厅，走个过场。
    席兰廷已经派人去查。
    他让云乔不要管此事，好好念书：“交给我就行了。一旦有了消息，我会告诉你。”
    云乔：“这次的事，和上次教室里的炸药事件，有联系吗？”
    如果有联系，那就是冲着云乔来的。
    云乔的仇敌不少。
    虽然那些人本事不大，但个个极有野心，谁知道是不是真的要对云乔下手？
    “你信我吗？”席兰廷问她。
    云乔点头，丝毫不迟疑。
    她信，没有半点怀疑的相信。
    席兰廷：“那就等着结果。平时出门，自己多留心些。”
    “好。”云乔答。
    席兰廷拉住了她的手，放在唇边吻了下，叹了口气：“让你受怕了。”
    这声音酥到了极致，云乔只感觉被呵护得很周全，心中柔软成了一团，比奶油蛋糕更香醇。
    “我不怕。”云乔道，“这世上绝大多数的人都打不过我。”
    席兰廷：“嗯，你是山大王嘛。”
    云乔：“……”
    她突然怀疑，自己来席公馆不是谈恋爱的，而是立山头的。
    “你在讽刺未婚妻吗？”她抬出架子。
    席兰廷：“岂敢？卿卿最好了，我舍不得骂你。”
    云乔：“……”
    你这能屈能伸的样子，一点也不像你啊！从前那股子阴阳怪气呢？
    开车的席荣听了主子的话，已经有点麻木了，心想：“这次又忍了，回头肯定得变本加厉。”
    七爷谈恋爱真有毅力，席荣觉得应该向他学习，将来自己有了未婚妻，也要对人家这么好。
    至少能像七爷这样，忍住自己的随心所欲，只为哄她高兴。
    能忍一时不算本事，要一直能忍。
    七爷和云乔小姐正式谈恋爱，已经快四个月了。这四个月里，席荣他们的确没见过七爷对云乔小姐说刻薄话。
    虽然他总在随从或者其他人身上找补回来。
    这种事，说得容易做起来却难。
    这么一番闲话，云乔回到席公馆的时候，心绪平复了，没有因为刹车被弄坏的事而耿耿于怀。
    晚饭很丰盛，席兰廷破天荒多喝了一碗汤，要压制自己胃里甜腻的蛋糕味。
    饭后，两人照例依偎在一起，亲昵得不想分开。
    刹车失灵的事，席兰廷没有公开，外人一概不知。
    翌日云乔上学，考虑到这件事很麻烦，决定去趟钱家，问问钱叔。
    “今天不用接送了，我自己开车去。”云乔道，“可能要去看看钱叔。”
    席兰廷并不愿意约束她，也不想管着她。他害怕某一天她会觉得在他身边难熬，不顾一切想要离开他。
    虽然他恨不能每天亲自接送；哪怕不能，也想车技好、细心又有武艺和枪法的老马跟着她。
    然而她想自己，席兰廷也同意。
    只要她想。
    “自己开车慢点。”席兰廷道。
    云乔道好。
    这天下午又是通识课，云乔没去上，直接去了钱家。
    她在钱家门口遇到了几个人，其中就有钱家的总管事。
    总管事客客气气的，正在与人说话。
    “大小姐，您来了。”总管事原本略带严肃，瞧见了云乔当即笑容满面。
    云乔也回以微笑：“钱叔在家吗？”
    “太太在家，您进去吧。”总管事道。
    立在总管事面前的两个男人，借机打量云乔。
    其中一个四旬年纪，穿着老式的长衫马甲，清隽挺拔。他戴一副细边眼镜，瞧着十分儒雅，容貌上和钱叔有两三成相似。
    他突然出声：“大小姐……您是云乔小姐吗？”
    云乔停住了脚步。

 第718章 手枪的威慑力更大

    男人推了下眼镜，笑容和蔼。
    他自我介绍：“我叫魏邦严……”
    云乔立马知道他是谁了。
    他是魏海正过继的孩子，也算作魏海正的养子。
    “魏外长。”云乔客气称呼他。
    她知道魏海正的侄儿是北平政府的外交总长。
    魏邦严笑容更添几分明朗：“我不再是外长了，云乔小姐。”
    云乔：“……”
    她都不知道北平已经换了外长。
    钱家总管事在旁解释：“现在是审计院院长。”
    云乔咋舌：“原来您高升了，恭喜恭喜。”
    审计院是属监察院，审核和监督政府各处机关的财政收支和预算、决算，是肥得不能再肥的差事。
    听闻审计院院长，是太子亲自监管的；哪怕不是，也该是大总统的亲信――绝对心腹。
    云乔这才知道，魏邦严这些年的确混得不错。他还不到五十岁，已经有了如此显赫成就了。
    只是，钱家怎么将他拒之门外？
    “这次来燕城，只是特派员，到处走走。”魏邦严谦虚道，“我在南华饭店下榻，听我父亲说过数次萧婆婆和云乔小姐，不知能否商量请您小叙？”
    顿了顿，他又道，“我夫人和女儿也来了，第三女跟您年纪相仿，应该能谈得来。”
    他表明自己没有恶意。
    云乔笑道：“不好意思魏院长，我还在念书。”
    “周末如何？”魏邦严笑道，“也没什么大事，我父亲也来了，就是叙叙旧。”
    云乔不明就里。
    她去看总管事。
    总管事只是苦笑，没给云乔什么暗示。
    云乔见状，决定见机行事，点点头应诺：“也行……”
    魏邦严掏出了自己的名帖，递给了云乔：“云乔小姐去了直接跟饭店经理说我的名字，拿出名帖就可上楼。”
    云乔：“我看安排吧。”
    她没把话说死。
    魏邦严这边没有继续纠缠，转身上车走了，总管事松了口气。
    他请云乔进去，说老爷和太太都在家，只是老爷不想见魏邦严父子。
    云乔能理解。
    到了钱家的正院，云乔瞧见钱叔和钱婶正在喝茶闲话，夫妻俩态度都很悠闲。
    很明显，钱叔压根儿没把魏家父子放在眼里。他特意不见，也是为了挫挫他们的锐气，自己并没有因此而郁闷。
    云乔到来，佣人重新上茶。
    她说了说自己遇到的事，又提及上次教室炸药等事，问钱昌平的意见。
    “你伤着了吗？”钱昌平问。
    云乔：“没有……”
    “我去查一查。不过你要知道，有些事恐怕一时难以查清楚。”钱昌平道，“你出门时包里带一把枪。”
    云乔：“这倒也不必吧……”
    没到这个份上。
    钱昌平却板正了脸：“我知道你拳脚好，什么都不怕。云乔，人应该有怕处。只有懂得害怕，才会更谨慎。手枪的威慑力更大。”
    云乔虚心听教。
    钱婶立马说：“我这里有一把好枪，送给你。你等着，我去拿过来。”
    云乔：“……”
    她只是上门问问事情，没想到还得一把好手枪。
    回去时，云乔看着包里那把小巧手枪，哭笑不得。
    她决定随身带着。
    云乔知道钱昌平是个有智慧的人，他的建议没错。作为晚辈，有时候听话，可以少走很多弯路。
    她从不刚愎自用，果然很听话在包里放了这把小手枪，每次都要检查子弹，关好保险，以免出什么意外。

 第719章 流浪儿

    南华饭店是燕城最豪华的饭店，时常要接待名流政要、各国领事。
    除了室内修饰奢华，后花园也修建得颇为精心，中式园林打造得曲折蜿蜒，俯瞰是一副静墨山水画。
    正值上午十点，后花园小小湖泊水波清湛，反映着秋阳的细碎金光；秋风徐徐而过，掀起一阵阵涟漪，水波粼粼。
    魏海正看着风景，又低头看怀表。
    有人敲门。
    随从在门口对他说：“老太爷，席督军携妻女来拜会，老爷和夫人请您也下楼聚聚，快要开席了。”
    魏海正颔首：“这就来了。”
    他啪嗒一声阖上了怀表，整理好了表情，下楼去了。
    南华饭店接待政府特派员，故而守卫森严，做了清场。楼下的餐厅只有魏院长一家与席督军等人，没有外客。
    餐厅里欢声笑语，几个人聊得很是热络。
    “爸，您这边坐。”魏邦严瞧见了父亲走过来，站起身让出位置，把席督军身边的座位让给了父亲。
    席督军等人出于礼貌，也站起身，分别与魏海正打了招呼。
    几人复又落座。
    魏海正闲聊片刻，就要拿出怀表看一眼，心不在焉。
    他们前天才到燕城，昨日魏邦严去拜访钱昌平时，被告知钱昌平外出了，可能近期不在燕城。
    但知情人告诉他们，钱昌平并不曾外出。
    自从钱昌平拜访过魏海正父子，魏海正心中就有了怀疑。
    他打听钱昌平的身份，知道对方背景雄厚，曾经属于朝廷的粘杆处、而后化名雁门的组织，就在钱昌平手里。
    他同时又是青帮元老。
    再细挖钱昌平，就会发现他养母就是萧莺萧婆婆。
    前妻的养子，恰好和自己长得特别像，哪怕心眼再大的人，也会多揣测这中间的关联，何况是魏家父子这等人精。
    魏海正认定，钱昌平有八成是他的亲生骨肉。
    对此，他没有隐瞒养子魏邦严。
    而魏邦严年轻时得伯父资助、教养，而后做官也有伯父的奔波与照顾，他心里很感激伯父，对他的感情他亦父亦友。
    他并不介意养父想认回私生子的事。
    魏家经商，当年躲避兵灾去了英国，各房头分家，各自发展。
    魏邦严家里兄弟五人，加上姊妹一共九人。他父亲极其不负责，吃喝嫖赌鲜少顾家；母亲酷爱打牌，还爱喝酒，时常喝醉了回家骂丈夫、骂孩子们。
    他们经常吃不饱饭。
    魏邦严的大哥十二岁就出去做面包房的学徒，养活自己和一家子老小。
    他在家里排行第六，不上不下，父母和大哥最疼爱的人都不是他，导致他丝毫没有存在感。
    他知道大伯魏海正有钱，就时常去他家蹭饭。
    当年分家，魏海正兄弟们拿到的家产是一样的。饶是魏海正到处留情，他做生意确有一手，故而越发红火。
    他越有钱，那些分了家产就挥霍掉了的弟弟们就凑上来吸血。一开始他还接济，时间长了冷了心，和他们划清界限。
    魏邦严小小年纪，特别瘦，总是从魏海正家的后花园狗洞里钻进来，偷些吃的。
    有次管家抓住了他，只当他是流浪儿，想要揍一顿扔出去，魏海正正好从外面回来。
    魏邦严急急忙忙喊：“大伯，大伯是我啊！”
    魏海正端详这孩子，脸上也不掩烦厌。他让管事给这孩子拿点吃的，还让管事找了双管事儿子的旧皮鞋给他换上。
    然后把他赶出去。

 第720章 栽培

    从那之后，魏邦严时常去大伯那里“偷东西”吃。
    魏海正撞见了两回，就问他：“你几岁？”
    “七岁。”
    “你会做什么？”
    魏邦严茫然摇摇头。
    魏海正告诉他：“我的后花园花圃有野草，你若是能把它拔干净，我给你工钱。”
    魏邦严忙说可以。
    他在大伯这里打工，后来家也不回了，就住在大伯这里的佣人房里。
    而父母和兄弟姊妹，没人察觉到丢了个孩子。
    他一开始帮着除草，后来帮着打扫大伯的书房，擦窗户和地板。
    魏海正偶然忙完了回家，发现自己书房整整齐齐，地板能照见人影。
    他把魏邦严叫到跟前：“我有个更赚钱的活给你，你干不干？”
    小孩子听说能赚钱，欢喜至极：“我干！”
    “我有个朋友，他生病了，特别喜欢教人识字。若学生学不会，他的病就不得好。你如果能帮他，一个星期学会一百个字，我就给你五英镑。”魏海正说。
    小孩子立马点头答应。
    五英镑，足够他在外面生活一个月的。
    就这样，他在大伯这里混了三年多，从六岁半到十岁，赚了三百九十英镑；他学会了全部的汉字，学会了英文字母与简单的英文阅读；他学了算数和钢琴。
    充足的牛肉和牛奶、米饭，让他三年个子长高了一大截，身高是家里仅次于他大哥的男孩子了。
    他也懂事了，知道自己这三年多不是在打工，而是在受良好的家庭教育。
    现在他走出去，至少可以听懂当地人讲话，能认识基本的字，手里的三百九十英镑，可以让他念个差一点的中学，将来毕业了不至于做苦力。
    大伯认真告诉他：“回去吧，钱自己藏好了。”
    他却把钱还了回去。
    他问大伯：“这个钱给你，你能送我去上学吗？我将来赚钱了，一定会还给你的，包括这三年多的饭钱。”
    魏海正那段时间正在离婚，他的小女儿前不久发高烧夭折，妻子受不了折磨几乎崩溃。可能是受了太大的刺激，他妻子出轨了自家的车夫。
    魏海正感受到了前所未有的空虚，所以魏邦严提出想留在他身边，还想去念书时，他答应了。
    过继魏邦严，是魏邦严自己提出来的，那时候他已经大学毕业了。
    他想给大伯做儿子，不是为了大伯的家产，而是想给他养老送终。
    “你可以立个遗嘱，我什么都不要。我只是不想再回那个家了。”魏邦严说，“我能不能给你作伴？”
    魏邦严给弟弟十万英镑，他弟弟就同意把这个儿子过继给他。
    而后，魏海正生意慢慢转去了其他城市，和弟弟那一家越走越远；魏邦严跟在他身边，受他潜移默化，对家国特别顾眷，一心想要做外交官。
    他们父子始终保持坦诚、信任，既像是亲人，也像是关系很好的两个盟友。
    得知钱昌平的存在，魏邦严没考虑过他是否要跟自己争夺家产，而是想着他大伯终于还有个自己的亲骨肉在世，可喜可贺。
    而后魏邦严又想到，现如今青帮势力庞大，自己若有这么个青帮大佬的兄弟，今后仕途肯定更顺畅。
    所以，他和魏海正一样，想要求证钱昌平是否跟魏海正有血缘。
    他们来到了燕城，只是钱昌平避而不见。
    但魏邦严见到了云乔。
    “云乔小姐说话份量重，她现在是代替萧婆婆的。若能见到他，也许咱们和钱昌平之间有转圜余地。”魏邦严如此对父亲说。
    魏邦严还说，云乔答应会拜访。
    故而魏海正从早上起来就在看表，迫不及待等云乔来。
    要是云乔这个周末不来，他就要上席家去了。
    虽然他知道这不礼貌，会打扰到云乔的生活。

 第721章 席文洁的误解

    督军府的小姐席文洁最近心情不错。
    回到了家，她母亲和二妈郝晚云都抱住她哭，很是想念她；父亲也温柔了些许，虽然没说什么话，却让佣人做她爱吃的焦熘黄鱼。
    “我在外面最想念家里的焦熘黄鱼了。”她痛哭不已。
    父母的态度，让她确定自己仍是被宠爱的，她放了心。
    对于云乔，席文洁想起来就又怕又恨。
    基于自己现在地位不稳，席文洁不想找云乔麻烦；而云乔和七叔订婚了，以后想找她麻烦更难。
    席文洁有点气苦。
    不过，北平政要到了燕城，父亲对她说：“一块儿去见见客人吧。”
    还是把她当尊贵无比的督军府小姐对待，接待贵客也让她出面，席文洁的情绪再度好转。
    席督军是个非常圆滑之人，没有莽夫的那种粗鲁愚昧。
    他不想做出头鸟，而且他当初也通电全国拥护民主政府，所以他算是政府的官员。
    政府一直说要裁军，要改都督制为将军制，席督军很有可能遭受冲击。
    因此，对于北平的要员，席督军态度堪称温和。特派员到了这里，席督军奉上他的礼数和热情，这叫“先礼后兵”。
    席督军不想和北平闹得太僵，被北平通电斥责，被其他军阀们找借口讨伐。
    他怕的不是北平政府，而是怕其他蠢蠢欲动的仇敌。仇敌们也是手握重兵，想要找借口吞并他和燕城。
    席督军出身高门，从小受惯了高高在上的优越，他骨子里没有自卑感。这种优渥的生活，养成了他的强大自信。
    越是自信的人，越是放得下身段。
    席督军对魏邦严父子，礼貌得真叫人挑不出半点错。他不仅仅和夫人盛装来到南华饭店，还带着自己的爱妾和爱女。
    他想要好好款待魏邦严，再把他好好送回北平，免得这人将来作祟。
    郝晚云跟席文洁也到了。
    席督军热情洋溢，在席文洁这种不懂政治的千金小姐眼里，就是父亲很巴结魏邦严。
    “姓魏的这么厉害吗？”席文洁实在忍不住，低声和郝晚云吐槽。
    郝晚云什么都懂。
    然而，郝晚云没想到席文洁还这么单纯，故而没有深入解释，只是很直白告诉她：“他是审计院院长。”
    审计院院长，是大总统的绝对心腹。这个特派员，如同大总统亲临。他说是视察，可能是挑刺的。
    席文洁：“很大的官啊？”
    督军夫人这时回头瞥了眼郝晚云和席文洁，制止了她们俩的小声讨论。
    有了这个误解，席文洁没敢在魏家众人跟前放肆，她也和她父亲一样热情，礼貌又周到。
    魏家从上到下都是人精，既然席督军全家如此好客，他们也是笑脸相迎，恭维了席督军，又夸席夫人、席小姐和姨太太等。
    气氛很是融洽。
    倒是魏家的老太爷，时不时看一眼表，显得心不在焉。
    席督军也留意到了。
    魏邦严解释：“我父亲在等一位老朋友，他有点急。”
    席督军则问：“何时来？来了一起吃饭，人多热闹。”
    魏邦严还想要说点什么，随从进来，把名帖给了他，并且跟他耳语几句。
    魏邦严心情极好，看了眼魏老先生。
    魏老先生会意，立马站起身：“我先失陪了。小友来了，我去招待一二。督军，失礼了。”
    “不妨事，叔父您忙。”席督军客气道。
    魏海正快步走了出去。

 第722章 他们巴结云乔

    云乔站在南华饭店的门口，表情恬淡，并没有因等待而不耐烦。
    秋风徐徐，吹动她披肩的浓流苏，似水波徜徉萦绕。阳光灿烂又灼热，铺满了她周身，她耳朵上的红宝石耳坠泛出淡淡碎芒。
    她一袭素色衣裙，浅叙白描，简单大方。可那艳至极的面容，就像她耳朵上的红宝石，光鲜夺目。
    她是个特别漂亮的小姑娘。
    “她也是莺莺养大的孩子，也许她跟我也有血缘。”魏海正心中荡漾起无限的酸楚与激情，脚步极快走过来。
    “老先生。”云乔先打了招呼。
    魏海正那双老眼，已经有些浑浊了，但此刻明亮璀璨，精神很亢奋。
    “云乔，好久不见了。”他立在她跟前，有点自惭形秽，问候之余又不知该说什么。
    难道直接问她，你母亲以及钱昌平，到底是不是我的血脉吗？
    “好久不见了老先生，快一年了。”云乔道，“时间真快。”
    “是啊。”魏海正也感叹。
    云乔：“我是来谈谈的。魏院长认识我，我真怕我不来，你们要找到席公馆去。我客居那里，不太方便接待。”
    她早已想到了这层，将它扼杀在摇篮里。
    她不想杜雪茹见到魏海正，更不想把钱叔牵扯进来。
    她作为中间人，过来听听魏家父子的口风，以及试探他们的底线。
    “不会的，我没想过打扰你的生活。”魏海正极其谨慎与谦卑，又有点紧张，跟他上次见云乔的坦然自若完全不同。
    他带着云乔进了南华饭店。
    原本打算寻个地方坐下，不成想他们一进门，魏邦严就走了过来，热情招呼她：“云乔小姐，你拨冗来见，魏某万分感激。”
    “魏院长您好。”云乔笑容清浅，“你我不是敌人，既然您邀请了，我自然不敢托大。”
    两边各自谦虚。
    席文洁已经瞧见了云乔，又见魏邦严一改方才端正谦和的态度，在云乔面前热情得卑躬屈膝，她很是震惊。
    席文洁记得盛昭说过，什么云乔是雁门的大小姐，跟青帮也很熟。
    那时候，席文洁以为是七叔的缘故。
    七叔为了拔高云乔，给她弄的假身份。
    不成想，现在她父亲席督军的贵客，却对云乔这样礼遇有加。
    席文洁不敢置信。
    “不好意思，是贵客到了，我也要去迎迎。”坐着的魏夫人站起身，对督军府众人很抱歉一笑。
    席文洁眼睁睁看着魏家众人围上了云乔。
    而云乔，衣着不算华贵，笑容也不显热络，非常淡然站在那里，听着魏家众人的恭维。
    席文洁下巴差点掉下来。
    最终，云乔被请过来和席家众人坐在一起，一起吃了顿午饭。
    午饭中途，云乔去了趟洗手间。
    她出来时，对着镜子整了整头发，席文洁刚刚进来。
    她原本要进去的，此刻却停住了脚步。
    她看了眼云乔，又从镜子里看她，欲言又止。
    云乔以为这位大小姐回国了，要来找茬，做好了应对她的准备：无非是抬出席督军和席夫人，威胁她几句。
    不成想，席文洁却问她：“你是雁门的大小姐，也是青帮的大小姐？”
    “虚名而已。”云乔道。
    席文洁：“……”
    她还是震惊得无法回神，整个人有点懵，直直看着云乔。
    她从来都不知道，云乔如此厉害。哪怕没有了七叔，她也这般叫人尊重。
    席文洁突然明白过来，盛昭到底拿什么跟她比？压根儿没有可比性。
    盛昭的魅力，不及云乔万一！
    雁门和青帮啊，云乔足以在军政商三界横着走了。

 第723章 讽刺她

    没人痴长岁月。
    被赶出去这一趟，席文洁至少学会了一件事：天外有天，人外有人。
    当她误以为她父亲的圆滑是对魏邦严父子的巴结时，她意识到魏家父子对云乔的尊重，并非来自她七叔，而是来自她自身。
    她是手握雁门这等杀手组织的大小姐。
    雁门杀手非常厉害，这几年政客、军阀遇刺，多少都有雁门的影子。除了他们，其他小毛贼没这本事。
    也就是说，云乔大人大量不跟她一般见识，否则现在督军府十小姐，就是一具无名女尸了。
    而她父亲赶走她，可能也是为了保护她。
    席文洁往后退了一步。
    “盛昭真他妈傻*没脑子，说什么云乔和雁门的关系可能是假。万一是真，她这是打算玩命呢？”席文洁又后退一步。
    云乔看着她，上下打量：“你做什么？”
    席文洁：“不、不做什么！我警告你，我有个万一，督军府饶不了你。”
    云乔噗地笑出声。
    席文洁：“……”
    你笑什么？
    你是不是在羞辱我？
    “随便吧。”云乔洗了洗手，淡然回答她，“饶不了的话，我也逃到国外去。”
    席文洁：“……”
    这句讽刺，她听懂了。
    云乔走了之后，席文洁越想越气，气得脸通红。
    真是没有比她更讨厌的人了。
    不过，整个一顿午饭，席文洁学乖了，坐在旁边一言不发，倒是意外的端庄内秀。
    魏邦严的夫人不知席文洁顽劣刻薄本性――可能席家的人都有点刻薄――魏夫人只见她生得娇俏可人，又乖觉文静，就问督军夫人：“冯帅家的小少爷，听闻要和燕城联姻，那么就是文洁小姐吗？”
    席文洁当即变了脸：“什么？”
    难道父母好心好意欢迎她回来，是为了把她卖出去？
    姜燕瑾的事不成，又换成冯帅家的了？
    “不是她。”督军夫人在桌下踢了女儿一脚，面上笑盈盈，“冯帅家的少帅，跟我们家姨妈投缘，他们俩在谈恋爱呢。”
    席文洁再次震惊：“姨奶奶谈恋爱了？”
    魏夫人：“……”
    魏小姐们：“……”
    我的天呐，冯家少帅虽然是个私生子，也谈不上多帅气，但好歹挺拔威武，颇有点样子，居然要娶个老女人吗？
    姨奶奶呢，那得多大年纪啊？
    魏邦严跟冯帅家走得不近，毕竟属于“政敌”，当即反问：“冯帅家的谁？”
    “老八。”魏夫人说。
    “薛正东吧？”魏邦严突然记起这么个人，“这人很了不得。”
    他对薛正东印象很深刻，除了一些关于他的传言，还因为他在大总统府的寿宴上见过。
    当时冯帅带着儿子们去参加，只带了第三子与第八子。
    介绍时，冯帅只说他叫“正东”，他自己在旁边补充一句，“姓薛，薛正东，我是个来历不明的野种。”
    这件事成了个笑话，冯帅当晚颜面尽失。
    而不久之后驻地练兵，冯帅带着儿子和下属出门，跟在他身边的居然只剩下八少薛正东。
    薛正东通过发脾气，把三少从冯帅身边挤走了。
    挤走了哥哥，这位自称野种的八少乖多了，没有闹事。
    他一句话，冯帅就立马把老三抛下，可见其手腕。
    要不是他真有本事，依照冯帅的脾气，丢了这么大的脸当晚回家就要毙了他。不成想，结果居然是他一人做大。
    薛正东来了燕城，冯帅出入才敢带着三少。
    听闻冯家那些孩子们，个个都是恶狼，却怕薛正东怕得不行，他好像是在家里把所有人都收拾了一遍。
    “他很厉害吗？”云乔突然接话。

 第724章 那是一头猛兽

    众人没想到云乔对此事感兴趣，都诧异看了眼她。
    席文洁冷哼了声：“你为何要关心？”
    云乔淡淡瞥一眼她。
    席文洁刚刚对她建立起了一种“畏惧”的心理，被她这么一看，气得要炸，同时又暗暗心惊。
    郝姨太笑了起来，出声替席文洁解围：“云乔跟姨奶奶要好，她这是担心姨奶奶的前程呢。”
    在郝姨太这种旧式女人心里，丈夫就是一个女人的前途。
    嫁得好，意味着有个光明的未来。
    魏家小姐非常诧异：“你跟老太太要好？”
    郝姨太又笑着对魏小姐解释：“我们家姨奶奶和您差不多大，不满二十岁，是个很漂亮的小姑娘。她只是辈分大。”
    魏小姐：“……”
    魏夫人：“……”
    有点失望是怎么回事？
    她们还以为，此事可以成为一个大的谈资，拿回北平嚼舌根。
    不成想，薛正东要娶的是同龄人，且这个同龄人辈分很高。这就没什么噱头了，反而增添他名望。
    毕竟，华东席氏，军马震赫一方，在当今天下是响当当望族。
    闻路瑶能被席氏叫一声“姨奶奶”，她自然也是贵不可言的人物。
    魏邦严拉回了话题。
    他见云乔对薛正东感兴趣，就特意说了说此事。
    “我只是听说，冯家八少是个不要命的狠角儿。前年他随冯帅回直隶，父子二人只带了十几名副官，轻车简从，办的也是私事。
    不知从哪里走漏风声，有人就花钱买通了马帮，想要趁乱杀了冯帅与八少。正面遇到了，十几人对战马帮精心挑选的两百名好手。
    马帮那二百人枪支弹药充足，又精通射击，将冯帅等人围困在小山林。浅山浅林，藏肯定是藏不住。
    冯帅想要投降，马帮的人顶多要钱，不会要命。但八少说，现如今这天下，雄主才有人跟随。冯帅若是投降了马帮，明日手下驻军的师长就可能脱离冯帅自立门庭。
    他便这样硬撑，拖拽着冯帅，一边杀人一边捡对方手里的枪，两天两夜不吃不喝的，愣是把对面的马帮杀手消灭大半。
    余下不到五十人，没了主心骨，又感觉冯帅身边有神灵庇护，恐怕难以近身，他们自己撤了。
    经此一役，冯帅对这个儿子就格外器重。他在外敢当众下冯帅的脸，在家敢打冯帅那些宝贝儿子们。”
    众人听了，不免咋舌。
    席督军是军人，知晓这件事的危险程度。
    假如是他，在那个时候也可能会选择投降，保住自己的命。
    而薛正东却硬是扛了下来。
    “这两年冯帅风头无两，现在京里就他能跟大总统分庭抗礼。我说他起来的这么快，感情是他们镇住了马帮。”席督军笑道。
    与此同时，席督军觉得应该早日巩固住闻家与薛正东的婚姻。
    薛正东刚来的时候，席督军没把他当回事，毕竟他不姓冯。
    听魏邦严这么一说，这位不姓冯的，才有可能是未来冯氏家主。
    云乔听了，唇角微微勾了下。
    她就觉得自己眼光不错，薛正东并不是真正的恶徒。
    这个人，有远见、有魄力。
    但愿路瑶可以给他幸福，驯化他，彻底把猛兽变成看家忠犬。

 第725章 训练千金小姐

    午饭后，席督军全家告辞。
    魏夫人与督军夫人相约打牌，督军夫人又劝魏夫人多住些时日，聊得很热络；魏小姐则和席文洁、郝姨太闲聊起了，席文洁对魏小姐倒是好脾气。
    回去时，席文洁又跟郝晚云乘坐同一辆汽车。
    她跟郝晚云说：“魏家很巴结云乔。”
    “云姑姑自然有人巴结。”郝晚云笑道，语气里带着几分推崇。
    席文洁听了这话，没有像从前那样暴怒。她只是略有所思，然后觉得索然无味。
    “席文澜那蠢货，成天提防着云乔。她要是知道云乔有这身价，还不赶紧巴结着！云乔说句话，可能比祖母都管用。”席文洁冷冷笑道。
    郝姨太拍了拍她的手：“女孩子家，不要做这个样子。”
    “什么样子？”
    “一副恶人的样子。”郝姨太道，“要懂得把不快藏在心里。你看云乔，她瞧见你的时候，从来不面露狰狞。”
    席文洁端坐，收敛了自己那讽刺的表情，尽可能让眉眼柔和下来。
    “我只是觉得四房的人愚蠢，尤其是席文澜。”席文洁说着，又是一副咬牙切齿。
    郝姨太突然面向她，侧坐了身子：“我只是觉得四房的人愚蠢，尤其是席文澜。”
    她重复了一遍席文洁的话，但表情里带着浓郁的同情与可怜。她仍是体面优雅，不露半点丑态与恶相，但嘲讽意味比席文洁这个强多了。
    “二妈，你真厉害！”席文洁睁大了眼睛。
    郝晚云握住了她的手：“以前呢，夫人不准我教你们姊妹这些，说督军府的小姐蛮横一点没什么不好，你们没有兄弟撑腰，得靠自己。
    但你这次离开，夫人时常夜里睡不着，跟我诉苦。这世道，女人永远低人一等，哪怕父兄再有权势的女人。
    该有的手段还是要有，不能像从前那样刁蛮。你是性格太跋扈，但心不够毒。以后，我要好好教你，夫人把你托付给我了。”
    席文洁：“……”
    席督军离开后，云乔依旧和魏老先生坐在餐厅喝茶，只是挪到了窗口旁边。
    很快，魏邦严也坐了过来，夫人和小姐们上楼去了。
    “……你知道钱副龙头的出身吗？”魏老先生声音略带颤抖，“你外婆提过此事没有？”
    云乔笑容浅淡，端起茶抿了一口。
    “钱叔后日就回燕城了，若您想要见他，递个名帖即可。您对他身世好奇，可以当面问他，钱叔并不避讳这个。”云乔笑道。
    她今天来的主要目的，就是替钱叔传话；当然，她也有自己的目的。
    她一并说了：“魏老先生，至于我，还请不要轻易找到席公馆去。我目前在席公馆处境微妙，加上我母亲这个人势利眼。
    我母亲若知晓我有富贵朋友，说不定会攀附上去。到时候，难堪的是我。”
    魏海正：“……”
    作为一个成功的商人，以及培养政客的老者，魏海正这辈子见过的幺蛾子太多了。
    所以云乔这番话，他一字不差听懂了：云乔的母亲对云乔的背景一无所知，甚至连她和钱昌平的关系都不知道。
    她母亲也是萧莺养女，这中间有什么缘故，魏海正不好打听。
    “那请放心。”他说，“我暂时还不会离开燕城，若想要联系你，如何才能方便？”
    云乔：“我留个电话给您。”
    她把席兰廷院子里的电话，留给了魏海正。
    事情处理完，云乔免了一桩心事。
    她不想杜雪茹和魏海正相认，因为杜雪茹这个人属风筝的，一点风就能飘起来。一旦她飘起来了，还不知会给云乔招惹什么麻烦。
    云乔迫不及待想要嫁给席兰廷。
    在她结婚之前，她希望她的生活风平浪静，绝不能被魏家父子和杜雪茹打搅。

 第726章 悄悄话

    回到席公馆时，已经半下午了。
    日影西斜，半室阳光，席兰廷坐在沙发里看些文件。
    席长安立在他身边，正在汇报公务。
    他今日又是素白色长衫，室内温暖，没有穿马甲，长衫下面是同色长裤，青灰色缎面布鞋。
    调砚聚磨，几笔白描就能勾勒出的他，明明素雅到了极致，却又因眉目漆黑生出了无线绮靡。
    世上何人能及他这般容貌？
    “过来，站在那里装门神。”席兰廷抬了抬眼，算是打了招呼，继续看手里文件，钢笔在纸上签了字。
    签完了，交给席长安，然后拿起另一份。
    席长安接过，抽空回头，笑眯眯和云乔打招呼。
    和第一次见他相比，他白了点。那段日子是盛夏，他在外面奔波忙碌，去的地方又是少树、日光毒辣的藏区，故而他给云乔的第一印象是很黑，很憨厚。
    一年多过去了，平日不用风吹雨淋，他肤色回转不少，看着就挺正常的。
    再细看他，他跟其他三名随从一样高大个子，却不及他三人那般粗壮难惹，因为他有张娃娃脸，看上去多了几分和蔼。
    “云乔小姐，我从酒庄带了几瓶酒给您。”他见云乔端详他，故而主动出声，想要转移她的视线。
    她看得席长安很不自在。
    “多谢长安哥。”云乔笑道。
    席长安忙说不敢当。
    茶几上好些文件，恐怕一时半会签不完，云乔就说自己要去洗手更衣，暂时回房去了。
    待她更衣出来，席兰廷这方还没有忙好，云乔去找席荣和席尊了。
    席荣和席尊凑在一块儿说话，声音刻意压低。
    “……昨日刚回来，还带了一儿一女。”
    “长安有什么打算？他可是等了五年。”
    “我不敢问，他阴着呢，跟七爷一个脾气。虽然表面不发火，心里不爽暗地里下拌子。”席荣说。
    云乔：“你背后这样说主子吗？”
    席荣吓得不轻。
    席尊不以为意，因为他早已留意到云乔轻手轻脚靠近。
    席荣说八卦太投入了，又在自家院子里，他毫无戒心，故而被云乔吓了个正着。
    “少奶奶，你是属猫的？走路出点声。”席荣故意调侃她。
    云乔听了“少奶奶”二字，丝毫没有羞赧躲避，而是戳穿他：“你想挤兑走我吗？”
    席荣：“……”
    “那我可要去告状，说你背后议论主子，还想气走我。”云乔漫不经心，低头看了眼自己指尖。
    席荣隐约瞧见了她身后有幺蛾子在扑棱翅膀，任命叹了口气：“小人错了，云乔小姐。”
    云乔展颜轻笑，也凑近几分：“谁带了一儿一女？”
    席荣结巴了下。
    尊哥则没这么多弯弯绕绕，直接说给云乔听：“五年前长安在外面跟一个女学生相好，七爷同意的。
    只是一夜间那女的失踪了，这几年七爷让长安到处跑生意，也是为了方便他找人。找了五年没踪迹，昨日突然回来了。
    回来就算了，结果人生了孩子，一儿一女，儿子四岁，女儿一岁半，说死了丈夫。您说着糟心不糟心？”
    云乔：“……”

 第727章 她回来了

    席荣接了席尊的话：“能不糟心？找了五年，这期间多少人看上了他，他都不瞧一眼。现在人回来了，却又是这个境况。
    一个年轻女人，死了丈夫，带两孩子。她要是真赖上长安，长安恐怕良心上不安，不能不管她。”
    不管，这五年的寻找好像是个笑话。别说长安这人长情，哪怕没心没肺，也做不出置之不理的事。
    但管起来又糟心。
    自己相好的，跟别人逃了五年，还拖儿带女回来。
    席荣感叹完，还低声问云乔：“云乔小姐，您说这个时候，我们做兄弟的能否当个恶人，去给那女的一笔钱，让她赶紧走？”
    云乔：“荣哥，你了解长安哥吗？”
    “算了解。”
    “那你先观察观察，看看他是不是真希望她走。确定他希望却又不好意思撵人，你再出手。”云乔道，“若他还想跟她，那你就别管。”
    “还跟她过？”席荣有点恼火，“那凭什么呢，怎么都是意难平。”
    云乔：“……”
    他们这边嘀嘀咕咕，那边席兰廷签完了文件，余光瞥见了，往那边偏了偏头。
    席长安立马捕捉到了，低声对他道：“七爷，他们估计在谈论我的事。”
    席兰廷端起茶喝了口，等待下文。
    席长安声音平平稳稳，不含任何喜怒：“梁双回来了。”
    “是吗？”席兰廷这才似分了一点心思，漆黑眸光落在席长安脸上，“也好，总算有个了结，否则找起来没完没了。”
    席长安道是。
    席兰廷又问：“回来了，如何？”
    “七爷，这个得人家自己说了算，我做不了她的主。”席长安道。
    席兰廷点点头：“你若打算结婚了，提早跟我说。”
    “是。”
    席长安走出来，席荣和席尊立马围上来。
    两人一左一右挟住席长安，对他说：“晚上一起喝酒，阿尊请客，他最近走桃花运。”
    “对对，我请客。”
    席长安神色清淡，不带任何感情打量了眼这二人：“你们俩去喝酒，院子里谁当值？”
    “双福。”席荣道。
    席长安：“是想问梁双的事吗？”
    席荣：“……”
    席尊：“既然你主动说了，那我直接问了。你现在什么打算？要不要我们去替你做恶人，给钱让她走人。”
    席长安沉默了一瞬。
    此时已近黄昏，晚霞金灿，璀璨霞光却似无法照进席长安的眼睛里。
    他眸子幽静而漆黑，不起任何涟漪：“她不是来投奔我的。”
    “啊？”
    “她不是来投奔我的。”席长安重复了一遍，“所以不必花心思去撵她，她没想过找我，昨日是我去找她的。”
    席尊：“……”
    席荣：“……”
    席长安脚步稳健，不带任何情绪离开了席公馆。
    留下席荣和席尊两脸懵逼，一时觉得席长安好像更不值得了。
    竟然比那女人赖上他，更令人心寒。
    云乔坐在席兰廷怀里，屋子里没开灯，低声问他：“梁双是谁？”
    “早前市政府一个小官员的女儿，她被拆白党绑票，正好长安有事路过，顺手救了她。小姑娘挺热情的，一直缠着长安。
    我后来听席荣说，他们俩是私定了终身。长安也打算跟我提结婚的事，他说想去警备厅谋个差事。
    这是没过多久，那小姑娘不见了踪迹，家里人说她可能跟她表哥私奔了。好几年了。”席兰廷道。
    云乔听了，有点可怜席长安：“长安哥一直在找她？”
    “不死心吧。好好一个大活人，说不见就不见了，岂能安心说她只是私奔了？”席兰廷叹了口气。
    他抱紧了云乔，在她唇上轻轻吻了下：“是福不是祸，是祸躲不过。随便他们吧，各人有各人的缘法。我自己的事还没理清楚呢。”
    云乔听了，有点诧异：“我都答应嫁给你了，你还有什么没理清楚？”
    席兰廷：“……”

 第728章 请你看日落

    云乔没有深究不放。
    她依偎在他怀里，谈起今天见魏家父子的事。
    她口吻平淡，比白开水还索然无味。
    席兰廷问她：“想跟他相认吗？”
    “我亲人多了去。血脉至亲的有杜晓沁，其他的有倪叔、钱叔和杜雪茹；感情上的亲人有二哥、长宁静心、钱婶等。我不觉得自己缺什么。”云乔道。
    反而是魏海正，他好像无比渴望血脉。
    云乔：“我今天去见了魏海正，也是想看他侄儿对他如何。还好，他侄儿人品看上去不太差，至少是个懂得感恩的人。”
    席兰廷轻轻抚摸着她面颊。
    他似沉默了下，倏然问她：“想过你父亲吗？”
    云乔：“没有。”
    这完全是个在她生命里不存在的人，如何要想？
    席兰廷轻轻嗯了声。
    可能是白天跑累了，云乔吃了晚饭就犯困。
    她没回去，睡在席兰廷身边。
    席兰廷将她搂在怀里，思绪跳到了过去。他想起很久之前，他去上清山时，千方百计想要接近她。
    下手的点，就是她父亲。
    云乔亲眼目睹族人处死了她父亲，给她留下深深阴影。
    神巫族处死罪犯最重的刑罚，是蛇刑。
    云乔十岁时候，亲眼看着她父亲被推入蛇窝，血肉被一块块吞噬，从此她怕极了蛇。
    只是她遮掩得很好，从来不表现出来。
    席兰廷刚到上清山，虽然是她弟子，却因为她有八十多名弟子，她并没有专门待他亲厚。
    初夏，漫山遍野开满了花，繁华景秀，同时草丛里偶然有蛇出没。
    上清山没有多少毒蛇，除了专门饲养的那些用来行刑的蛇。
    云乔还是很怕。
    她从来不到后山闲逛。
    后山有个落霞峰，很高，接近天际，日出日落美得炫目。
    云乔偶然在前殿给弟子们授课，结束时正值晚霞时分，她会望着落霞峰出一会儿神。
    “师尊，您可以去落霞峰看日落。”席兰廷站在她身后，表情疏淡。
    他不爱言语，甚至没什么表情。
    他在众多弟子里很出众，不管是学习密咒术法，还是外表。
    只是他总表现得极其平淡。
    云乔当时只是温和对他一笑，并未回答。那日的霞光很璀璨，落在她眸子里，她眼眸一瞬间流光溢彩。
    席兰廷从未见过这样美的人。
    神巫族的大祭司，早有艳名冠绝天下，但近距离看着她，才知世间描绘她的辞藻，那样空洞而肤浅。
    而后几天，通往落霞峰的山道上，会时不时出现死蛇。
    万物有灵，突然发生这样的变故，自然令人惊骇。
    云乔令弟子们查探缘故，才知道通往落霞峰的山路两旁，被人撒了大量驱蛇的药粉。
    “谁干的？”
    “师尊，要查一查吗？”
    云乔却发愣。
    她道：“查一查吧。”
    席兰廷站了出来：“不用查。师尊，是我干的。”
    云乔表情怔愣。
    弟子们都看向他，七嘴八舌质问他为何要这么做。
    席兰廷：“我怕蛇，但是我很想去落霞峰看日落。”
    众人：“……”
    此前没有起效的驱蛇药粉，他如何弄出来的，叫人不得而知。
    云乔站在那里，目光穿过人群，落在他身上；而他回视，眼神明亮得近乎灼热，一瞬间又转开。
    大弟子骂了席兰廷，惩罚他打扫大殿，席兰廷也没反驳。
    只是在众人散去时，他突然喊住了云乔：“师尊，给您。”
    他的手，手指修长匀停，骨节分明，肌肤又是冷白。
    云乔好像头一回在弟子面前慌乱无措。她有点怔怔的，半晌不知该说什么，沉默了片刻才问：“是什么？”
    “弟子做了尝试，这种药粉对您无害，但虫蛇惧怕，闻到味儿就会退散。您若想去落霞峰，带着这驱蛇药包。”他道。
    云乔眸色渐深。

 第729章 我只是，想讨好你

    云乔伸手，接过他掌心的药包，触及他手掌时，感受到了冰凉。
    他的手，很冷，像冰窖里进润多时的寒玉。
    “多谢，你有心了。”她道。
    她转身而去。
    席兰廷每天早上、傍晚，都要去落霞峰；他等了半个月，等来了云乔。
    那时候他便知道，自己计划成功了一大半。
    云乔心里，已经有了他的影子。
    那天他们在落霞峰相遇，他叫了声师尊，她点头回答，却没有再说多余的话。递嬗暝色逐渐笼罩了他们，两个人的轮廓似被虚化。
    看不清楚人脸，也像是多了层保护罩。
    云乔终于开口：“你怎知我怕蛇？”
    “偶然发现的。”他如此回答。
    云乔：“小王爷，你虽然是我弟子，将来不能留在神巫族，你要回人族去的。你学习时日不多，多用些心，不要分神去弄这些无关紧要的事。”
    “什么算无关紧要？”
    “讨好师父，就算无关紧要。”
    “若我不是讨好师尊呢？”席兰廷的声音，轻而空旷，在月色渐升的夜里，添了几抹圣洁与纯情，“我只是，想讨好你。”
    怀里的云乔动了动，她在睡梦里想要翻身。
    席兰廷却搂紧了她，思绪从那个夜里，回到了这个夜里。
    那句话，是在撒谎，还是真心的，席兰廷不知道。
    他曾经无数次回想起那个月夜。
    云乔走向落霞峰，走向了他，等于把自己和神巫族拖入深渊，只是她无知无觉。回忆里总是很惨淡，四周全是暗淡颜色。
    直到今时，席兰廷能自如回想当初种种，发现当时的自己，心情比晚霞更璀璨――并不是阴谋得逞后的得意，而是一种心神皆醉的喜悦。
    那天的晚霞与人，永远锁在他心头。
    往后那么长的岁月里，无人能走进他的心；他再也没见过那么美的晚霞和落日，也不曾有个人朝他走来时，令他动容到几乎迷失自己。
    他的心，早已有主。
    只是他愚蠢，把那些悸动、喜悦，全部归结于他身上人血带给他的不堪、贪婪与自私。
    “乔儿。”他低低叫她。
    怀里的人半梦半醒，低低唔了声。
    “我错了。”他道。
    无人回应。
    云乔把头埋在他胸前，嗅到熟悉的气息，她继续入睡，睡得分外踏实与香甜。
    “你不要再生气了。”他说。
    云乔第二天早上五点多就醒了。帘外秋风轻微，清凉幽静，不知名的鸟雀比她醒得更早，在枝头浅唱。
    席兰廷还在熟睡。
    稀薄光线里，他的轮廓不甚分明，无端添了点少年气。
    云乔看到他心情就好，俯身在他唇上轻轻啄了下。
    席兰廷像是惊醒，又像是做了梦，伸手揽住她的腰，让她趴在自己胸口。
    “兴致这么好？”他问，声音里有未睡醒的嘶哑又缓慢，轻轻刮着云乔耳膜。
    “早上好。”云乔笑道。
    席兰廷：“不好，我没睡饱。”
    他拉过被子，蒙住了自己和云乔的脑袋，低低对她说：“再睡一会儿。”
    回笼觉实在舒服。
    云乔再次醒过来时，已经日上三竿，骄阳从窗帘缝隙里挤入，满室明亮。
    席兰廷也是刚起。
    他在更衣。

 第730章 第一美人是谁

    睡衣褪下，云乔看着他后背，他有非常端平的肩膀，宽而不壮；线条流畅往下，到腰腹处猛然收窄。
    两片肩胛骨不算特别明显，但有淤青痕迹，就好像曾有什么在此处破土而出。
    云乔喊他：“七叔？”
    席兰廷穿上了青灰色衬衫，回头看她。他应了声，低头扣纽扣，修长手指间的玉质扣子似多了份温润。
    “起床了。”他扣好最上面的纽扣，这才抬眸看向她，“可需要我给你穿衣？”
    云乔听了这话，笑道：“你给我穿？”
    “有何不可？”他道，“今后你成了我的太太，我还可以给你画眉。”
    云乔坐在那里，痴痴笑了起来。
    原来做他的太太，有这么大的诱惑力。
    她到底没有让他更衣，舍不得他劳累。云乔对他总是很纵容，想要宠着他。
    席兰廷今日要去趟医学会，处理一点公务。
    他问云乔：“你可要一起去？”
    “你处理公务还能带着我吗？”云乔诧异。
    席兰廷：“自然可以。”
    云乔没去。他办正事，云乔不想旁人说三道四。
    她在家里做做功课。
    国文课还有两篇文章要交，这次的题目仍是她熟悉的，她吃了早饭就忙此事，不打算拖到下午。
    下午回了趟四房，长宁告诉她：“姜小姐来找您了，想约了您逛街。”
    云乔就去了趟南苑。
    只姜燕瑾一个人在家。
    “铃铛呢？”云乔问。
    姜燕瑾从来不叫他妹妹为铃铛，只是道：“阿羽中午就出去了，可能是约了盛昀。”
    云乔哦了声。
    姜燕瑾则问她：“姑姑，这篇文章要去哪里找资料？我有点搞不明白。”
    云乔只得帮他解答。
    她在这里逗留片刻，没有等到姜燕羽，自己回去了。
    而后姜燕羽又约了她几次，但两个人总有各种事耽误而错过。虽然住在同一个院子里，愣是好几天彼此没碰上面。
    云乔平日就是上学。
    又到了通识国文课的时候，云乔他们去了中文系所在的教室。
    放学时候，正巧二年级的通识课也结束了，一块儿放学。
    云乔遇到了席文澜。
    这是她在学校里第二次遇到席文澜，上次见面只匆匆打了个招呼。
    席文澜身边跟着她的同学，还有几名中文系的女生。
    破天荒的，她没有看云乔。
    倒是她同学在她生日宴上见过云乔，又听闻云乔盛名，指给席文澜看：“你妹妹。”
    “在学校里是念书的，又不是拉帮结派。”席文澜表情淡淡，“不要打扰她了。”
    她心里没底，不知道自己凑上前去打招呼，云乔是否搭理她。
    若云乔当众给她难堪，就像在家里那样，她会特别丢脸。
    她身边跟着的女生，是中文系的，没见过云乔，非常虚伪夸了句：“她长得挺好看的，是你亲妹吗？”
    此女生叫张清霜，现如今称全校第一美人。因为她是中文系的，而他们中文系人多势众。
    席文澜的同学可能看她不顺眼，当即笑道：“你不认识她吗？她就是医学系的云乔。听说他们医学系人少，所以她才只能得个才女的名头，要不然就是校花了。”
    张清霜当即沉了脸。
    席文澜见状，眼珠子转了转，挽住了张清霜的胳膊。
    席文洁不跟她们混，柳世影和盛昭太要好了，席文澜现在缺个打手；而张清霜美貌无脑，又对云乔有敌意，太适合做这打手了。
    “周末一块儿去逛街，好不好？我想买两条裙子，你替我参考。”席文澜笑道。
    张清霜有意结交豪门权贵家的九小姐，自然满口答应下来。
    与此同时，姜燕羽特意在校门口等候，终于见到了云乔。
    她们俩也约好周末去逛街。

 第731章 该死的鬼

    周末下了雨。
    云乔从柜子里找出两条羊绒长流苏薄披肩，打算带一条给姜燕羽。
    两人碰头，姜燕羽穿了件绯红色格子大衣，里面是桃粉色旗袍，和云乔这条雪色羊绒披肩很配。
    “谢谢。”姜燕羽笑起来。
    云乔自己开车，这样方便些。
    两人一边驱车上街，一边闲话。云乔发现姜燕羽在出神，强撑精神。
    她心事重重。
    “你没事吧？”云乔在她再次走神时，主动问。
    姜燕羽：“什么……没事没事，我可能有点犯困了。云乔，我们等会儿先去喝杯咖啡吧。”
    “行。”
    车子在咖啡馆停下，姜燕羽和云乔各自要了咖啡小蛋糕，吃完后果然心情好转了些。
    “你若有什么事，可以向我倾诉。”云乔再次对她道，“没必要藏着掖着。我若是不想听你的烦恼，就不会约你出门了。”
    姜燕羽微愣。
    她低头喝了口咖啡，眼眶莫名就红了。
    犹豫一瞬之后，她跟云乔说起了她近日苦闷。
    “……盛昭在家里地位不凡，所有人都捧着她的，包括阿昀。她和柳世影关系极好，他们家佣人开玩笑，也不知道是不小心说漏嘴，还是故意试探我，把柳世影叫二少奶奶。”姜燕羽道。
    云乔听了，沉默一瞬：“盛昀呢？他待你如何？”
    “他一直就那样……”姜燕羽声音更低，既惭愧又难受，“我知道他不算很喜欢我，但他也过得去。
    他性格大大咧咧，又时常要陪妹妹出门，所以他也不是单独跟柳世影出去。我跟他闹了一次，他说以后会改。”
    云乔静静听着：“那你有何打算？”
    “我希望结婚后可以从老宅搬出去，离盛昭远远的。她不喜欢我，而且她在家里威望太重了。”姜燕羽道。
    说来说去，姜燕羽还是不肯讲盛昀半句坏话，字字句句都在说盛昭。
    是盛小姐挑拨、是盛小姐不喜她，并非盛昀不维护她。
    云乔很明白一个道理，乡间俗话说“好言难劝该死的鬼”，姜燕羽对盛昀还是一片痴心，云乔不打算多说什么。
    她只是给姜燕羽一个倾诉的对象和时间。
    说完了、哭完了，姜燕羽会自己调节，继续去追求她想要的幸福。
    云乔也拉不住她。
    所以她没有发表任何意见，只是肯定她：“你这思路很对，住在老宅的确是非多。”
    “对。”姜燕羽道，“云乔，你结婚了也和七爷搬出去。”
    “这个我得和七爷商量商量。”云乔笑道。
    姜燕羽擦了眼泪。
    说了说心事，又掉了几滴眼泪，她心情好转不少。
    她试探着问云乔：“你担心过七爷的身体吗？”
    云乔这才意识到，她不满姜燕羽挑选盛昀做未婚夫，而姜燕羽也很担心她的选择。
    在姜燕羽看来，席七爷可能会随时命丧黄泉，云乔要做席家的寡妇。
    然而，姜燕羽从来不劝云乔。她很担心，觉得席兰廷并非云乔良缘，她还是祝福了云乔。
    云乔思及此，就更没立场去劝姜燕羽和盛家断绝关系。
    哪怕外人觉得诸多不好，云乔自己却不认同。
    假如席兰廷早早去世，对云乔而言，能和他做夫妻，也是她一辈子最美好的回忆。
    做他的妻子，一天都值得。
    以此类推，饶是云乔觉得盛昀诸多不堪，在姜燕羽心里，那也是她向往的爱情，美好而神圣。
    云乔突然领悟到了这点，也不觉得姜燕羽是“该死的鬼”。
    友情里需要尊重，云乔尊重姜燕羽的选择，就像她尊重云乔一样。

 第732章 她真讨厌

    一块甜食、一杯咖啡，姜燕羽的情绪很明显饱满了起来，不再郁郁寡欢。
    两人打算先去买首饰，姜燕羽要送礼；再去买文具，云乔想要买两支钢笔送给女同学们，作为她们给她小零食的回赠；最后去缙云斋做新衣。
    首饰铺子的东西买得很顺利，姜燕羽挑了个价格适合的，让店员包起来送到席公馆门口，交给门卫送进去。
    洋行里面没有卖文具的，她们开车换了条街。
    这处的百货公司，倒是色色齐全。
    姜燕羽瞧见了卖帽子的店铺，出声道：“回头去买一顶帽子。”
    “好，回头有时间就去买。”
    两人先去找文具铺子。
    文具没有专门的铺子，是书局里面带着卖的。
    百货公司楼下有家特别大的书局，品种齐全，中外皆有，生意非常红火。又是周末，里面挤满了大人小孩，比菜市口还喧闹。
    姜燕羽微微蹙眉：“好多人！”
    云乔已经瞧见了卖钢笔的角落：“要不你外面等我，我进去买好了就走。”
    姜燕羽摇摇头：“我也进去吧，帮你一起选个好的。”
    她们俩说着话就要往里进，余光瞥见一人。云乔回头，居然看到了席文洁。
    席文洁单独过来买书，见状简直像吃了苍蝇般恶心。
    她再也想不到，会再书局门口遇到云乔――出门没看黄历，糟糕透顶。
    她冷哼了声，率先进去了。
    她的副官急急忙忙跟上，还对云乔和姜燕羽点点头。
    姜燕羽听说席文洁回来了，很担心席文洁和她哥哥的婚事旧事重提，不免特别烦躁：“她真讨厌！”
    云乔拍了拍她的手：“当做不认识就行了，别往心里去。”
    她们俩也进了书局。
    书局小伙计忙不开，云乔和姜燕羽在卖钢笔的角落挑选了片刻，选中两支镀金钢笔――既好看又不会过分贵重。
    她问小伙计：“这种有货吗？”
    小伙计忙里偷闲：“有，您稍等。”
    这么一稍等，云乔和姜燕羽等了快十分钟，也不见那小伙计，他还在给其他客人找书。
    云乔对姜燕羽道：“你去找找书吧，我在这里等。”
    姜燕羽等得不耐烦，也的确想选几本书回去看，就道：“我往那边去，你回头找我。”
    云乔道好。
    她翻开旁边的杂志，一边看一边等。
    文具角落里时不时有人来，然后拿着文具问了半天，也没小伙计过来应答；脾气好的放下东西走了，脾气不好的骂骂咧咧。
    门口传来笑声。
    这声音实在有点熟悉，云乔抬眸望过去，发现不少人也在看。
    书局里进来几名年轻时髦女郎，一个个颇有学问的样子，像是女大学生；她们美丽又活泼，热情洋溢，在书局里也高谈阔论，引来不少艳羡目光。
    居然是席文澜等人。
    其中还有校花张清霜。
    “看，那个是不是你妹妹？”同行的女生指给席文澜看。
    席文澜已经瞧见了。
    然而她也瞧见了席文洁，笑道：“不要管了，介绍你们认识我真正的妹妹。”
    她这番话，自有深意。
    几名女生看向了云乔，顿时带着些许鄙夷。
    张清霜在心里分外不屑：“她有什么资格跟我比？校花乃综合实力，她远远不及我。”
    而这个时候，席文澜把众人领到了席文洁跟前，向她们介绍督军府的小姐。
    众女学生对席文洁非常巴结。
    而席文洁烦得要死。她这个人脾气差、心眼坏，知道席文澜用她来拔高身价，然而她又牢记二妈的话，没露出狰狞面孔。
    她只是淡淡点头。
    为了避开席文澜等人，席文洁往文具角落走了过去。
    张清霜在心里想：“文澜在她堂妹面前，也没什么体面嘛。”
    “不过，督军府的小姐应该认识我了，她刚刚看了我好几眼。也许，我有资格做督军府小姐的闺蜜。”
    张清霜这么想着，借口也要看看文具，往席文洁那边去了。

 第733章 本该是你的

    张清霜没敢打扰席文洁，只是也在旁边默默挑选钢笔。
    云乔立在旁边，她似没瞧见。
    席文洁挑中了镀金钢笔，喊了小伙计：“来人。”
    身为督军府的大小姐，席文洁身边出入跟着两名副官。
    此刻，一名副官保护她，另一名去找来小伙计。
    小伙计急忙说库房可能有，他要去找找。
    片刻后，小伙计出来，说这种镀金钢笔只剩下两支了；想要更多的话，需要等一周时间，这种钢笔是广州货，一时进不来。
    云乔见状，上前几步：“是我先来的吧？”
    小伙计看了眼她，想起她来：“对对，您说要两支……那……”
    张清霜都没想到，这一幕如此戏剧发生了。
    云乔在席家客居，肯定认识席文洁的，她怎么敢跟席文洁抢东西？
    “那小姐，您能否等等呢？到时候我给您便宜点，还额外送您一本书。”小伙计不认识席文洁，但见她身边跟着两名壮汉，很不好惹，就跟云乔商量起来。
    云乔一个人，年轻女孩子面皮薄，应该很好说话。
    云乔却似笑非笑看了眼席文洁，直接对她说：“文洁小姐，我先来的。”
    张清霜倒吸一口凉气。
    云乔认识席文洁，而她居然敢跟席文洁抢东西。
    在张清霜看来，云乔跟席家的下人差不多，毕竟席文澜没告诉她云乔和席兰廷订婚了；席文洁是督军府的千金，连高贵的席文澜都要避让她，何况是云乔？
    不成想，云乔这么莽撞，居然直接问席文洁！
    张清霜觉得自己应该上去，踩云乔几脚，替席文洁做恶人。
    席文洁小姐肯定不愿意亲自收拾云乔，跌了她军政府小姐的身价。
    张清霜想要靠近几分。
    正因为她靠得更近，故而她听到席文洁非常不快嘟囔：“钢笔都要抢，你没见过好东西吗？给你吧。”
    张清霜：“……”
    什么情况？
    而云乔并没有因此就罢休，她只是淡淡道：“我先来的，没有你给不给一说，本就该是我的。对吗，文洁小姐？”
    简直张狂！
    她不仅仅敢跟督军府的小姐抢东西，还要督军府的小姐伏低做小。
    这能忍？
    张清霜小小富商女，都觉得忍不了。
    不成想，席文洁死死咬了下唇，瞪了眼云乔，她心不甘情不愿，嘴上却道：“对，本该是你的！”
    说罢，她转身走了。
    那背影，狼狈至极，在云乔面前落荒而逃。
    小小钢笔！
    席文洁乃席督军掌上明珠，居然因这等鸡毛蒜皮小事，在云乔面前低头。
    那云乔……
    她到底有什么能耐？
    张清霜突然又想到，席文澜从来不往云乔跟前凑。
    以前她觉得席文澜看不起云乔，现在却突然意识到：也许，席文澜是怕云乔，不敢往她跟前来，而不是瞧不起。
    这个认知，让张清霜怔忡原地。
    云乔付了钱，拿好了钢笔，瞧见了旁边呆若木鸡的张清霜，她很礼貌淡淡一笑，算作打招呼，去找姜燕羽了。
    张清霜：“……”
    为了证实自己的猜测，张清霜回到席文澜身边，告诉她席文洁先走了。
    席文澜似略感遗憾：“我打算邀她一起吃午饭呢。”
    女学生们略感兴奋，虽然知道不太可能。能跟督军府千金吃饭，那是多大的体面啊。
    张清霜看着她，突然道：“云乔好像还没走，你要不要请她？”
    席文澜表情一敛。
    张清霜近距离看着她面颊紧绷了下，那是一种畏惧，而非不屑。
    她突然看清楚了这层关系。
    只是她还搞不懂，云乔到底精贵在哪里。

 第734章 叫人看笑话还不自知

    云乔和姜燕羽逛了一整日，回家时略感疲倦，但心情都很不错。
    席文洁换了家书局，重新买了几只钢笔――郝姨太要求她每日抄写佛经，既练字也静心。
    云乔不给她面子，她越想越气，简直恼火得恨不能毙了她。
    回家之后，她还是气鼓鼓的。
    郝姨太听了她的话，笑着宽慰她，并且建议她：“若下次还遇到这种事，你就大大方方说你买下来送给她。
    这样，既显得你得体优雅，又让她进退不得。她若是不肯要，那正好归你了，你得到了想要的钢笔；她若是要了，便是她贪图小便宜，格调一下子被你比下去了。”
    席文洁从来没接受过这种教育，她一时听得呆住了。
    她的确忌惮云乔背后的青帮和雁门，害怕自己被绑架、被撕票，也忌惮云乔身后的七叔。
    她之所以突然害怕，是因为魏家众人对云乔的尊重。
    席文洁的思路走偏，她觉得父亲那么巴结魏家。魏家敬畏的人，肯定更可怕。
    当时在书局，她想到自己上次和云乔起争执，然后断手、挨打，还被送出去，席文洁就怯懦了。
    她毫无脑子。
    现在听郝姨太这么一番分析，席文洁后悔不跌：“二妈，还是你厉害。”
    “夫人比我更厉害，她只是不屑于用这等肮脏手段。这些手段你知道就行，但愿用不上，你应该像夫人那样高贵典雅。”郝姨太说。
    席文洁不赞同这话：“您和我妈，各有长处。”
    “你错了文洁，是夫人她有长处。她宽容大度，才能容许我发挥自己的长处。
    这才是你该学的。你不应该处处和云乔计较，而应该想想她这个人能否为你所用。”郝姨太又说。
    若郝姨太一开始就说这话，一定会激起席文洁的反感；但她先给一颗甜枣，肯定了她，甚至帮她出谋划策；再告诉她不要和云乔起冲突，席文洁才能听得进去。
    果然，席文洁点点头，似领悟了般：“二妈，你说得对！云乔她再厉害，也翻不出督军府的掌心，她理应为我们所用。”
    “下次遇到了她，大度一点。”郝姨太笑道，“你看你爸爸，他对下属既关切又忍让。比如说盛家。所以他才有今日成就。”
    席文洁再次点点头。
    “若一味小心眼，你就是第二个席文澜，叫人看笑话还不自知。”郝姨太又道。
    席文洁现在最瞧不起的人就是席文澜了。
    郝姨太又是哄、又是教训，甚至拿出反面例子，席文洁心服口服了。
    待席文洁睡下，郝姨太把这些话转告了督军夫人。
    督军夫人很欣慰：“还是你有办法。一开始，我就应该把文洁给你养。”
    “夫人养得很好。文洁小姐底子是高贵的，有高尚又宽厚的灵魂。若没如此高眼界，这些小把戏只会带歪她，就像席文澜那样。”郝姨太道。
    督军夫人哭笑不得：“你总是捧着她。”
    “我若是有个亲生女儿，我也愿意这么捧着。”郝姨太叹了口气。
    督军夫人便握住她的手，安抚了她片刻。
    张清霜当天没有和席文澜等人一块儿去吃饭，她先回学校了。
    她知道席文澜等人要在背后说她坏话，但她顾不上。
    她不想和席文澜走得太近。
    接下来，仍有人把云乔和张清霜作比较，张清霜就公然说：“我没有她漂亮，她成绩特别好，医学系第一，比第二名高四十多分呢。”
    她想要把校花位置让给云乔。
    云乔偶然听说了张清霜到处夸她，感觉这人逢高踩低毫不要脸，一点原则也无，千万别跟她有什么纠葛。

 第735章 你敢反悔？

    云乔把此事当做一段趣闻，说给席兰廷听。
    张清霜做派，实在叫人不能高看她一眼。
    她现在这样捧云乔，除了得罪席文澜，并没有任何好处。
    云乔又不会感激她。
    席兰廷表情淡淡：“古往今来不缺这种人。手段低劣，人品堪忧。”
    云乔点点头。
    席兰廷又道：“双十节你想去做什么？”
    还有两周就到了双十节。
    云乔目前没什么计划。
    “你有什么安排吗？”云乔问。
    席兰廷：“你若没特别想去的地方，那么我来安排。”
    云乔：“不能宅家里吗？看看书、下下棋。”
    “这些平常也做。双十节乃是大节日，一味让你在家，我怕你烦闷，将来说我对你不用心。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她依偎着席兰廷，忍不住笑了起来。
    只不过，双十节到底没有一起过。席兰廷才说过此事，钱家打电话给云乔，让她双十节放假去吃饭。
    钱叔那边又说：“你倪叔也会来。主要是你的事，我们要聚在一起讨论讨论。”
    云乔顿时就明白：她两位叔叔，也就是她两个亲舅舅，要商量她聘礼的事了。
    他们不可能真任由四房随便嫁了云乔。
    听说席七爷给了巨额聘礼，怎么给云乔陪嫁，钱昌平需要倪远明也拿个主意，大家一块儿商讨。
    这是大事，而且不适合带着席兰廷。
    云乔道：“好，我会去的。”
    她又在电话里问，“钱叔，魏家的人走了吗？”
    “走了。”
    “你跟他们聊了吗？”云乔又问。
    钱昌平笑道：“你是关心，还是单纯想要听个八卦？”
    云乔：“……”
    “双十节再告诉你，到时候你倪叔在场，也许他也想听听。”钱昌平道。
    云乔道好。
    有了这个突发事件，云乔只得去找席兰廷，告诉她自己不能陪他过双十节。
    席兰廷：“你得给我一个合理解释，否则收回你未婚妻特权。”
    云乔好奇：“怎么收回？”
    席兰廷略微沉思。
    云乔：“你还是会继续对我阴阳怪气？”
    席兰廷：“有可能……”
    “那你知道不知道，我可以反悔不做你未婚妻。”云乔说。
    席兰廷眼眸沉了下去：“你敢！”
    这个瞬间，云乔隐约瞧见了他额角蹦出青筋，似有什么鳞片在他额头一闪而过。
    她好像从未见过他如此恼怒。
    他快要气死。
    云乔愣了愣。
    席兰廷吻住了她的唇，手轻轻覆盖住她的眼睛，滑到她后颈，控制着不许她后退。
    这个吻，带着几分撕咬的力度，想要吞没她，将她牢牢掌控在自己怀里。
    云乔近乎窒息。
    良久，她才呼吸到久违空气，脑子空空，什么思绪也无。
    “不要说这样的话。”他搂紧了她，声音无端沉重，像是加了千百年等候的光阴，让他嗓子都哑了，“你若是反悔……”
    “我不会！”云乔急忙道。
    她从他话里听出了浓浓的伤感与沉痛，她心口也是猛然一痛，似有千万根丝线在牵扯着。
    他难受，她就要被丝线勒得血肉模糊。
    云乔总感觉在冥冥中，他们俩有很深的羁绊，谁也无法挣脱。
    她舍不得他，而他亦然。
    席兰廷：“嗯，今后不许这样说笑。”
    “我懂的。”
    “你双十节可以去做任何你想做的事，未婚妻的特权永远给你。”他道。
    云乔点点头。
    她依偎在他怀里，静静听着他的心跳，没有挪动位置。

 第736章 老婆的陪嫁

    和席兰廷谈恋爱已经快五个月了，也正式订婚了，云乔仍感觉不太真实。
    她不知缘故。
    好像得到得太轻易了，有点令人不安。
    席兰廷的手，轻轻摩挲着她后背，声音低醇，难得温柔：“在想什么？”
    “想咱们俩的关系。”云乔如实道。
    席兰廷后背略微紧绷了一瞬：“不要想了。说说双十节的事吧。”
    他本都说了不要再提双十节，她想去哪里就去哪里，现在为了转移话题，他又主动提了这茬。
    云乔狐疑看了眼他。
    他在她额头轻轻落吻。
    云乔从他怀里起来，坐正了身姿，认认真真说了自己双十节的去处：“……主要是看看倪叔和钱叔给我准备了多少陪嫁。”
    外婆不在了，他们就是她长辈。
    云乔知晓他们俩有钱，外婆临终之前早已做好了财产划分，云乔和他们拿得不一样。
    老家的田地、县城的铺子和生意，都是倪叔的；燕城和北方的买卖，都是钱叔的；而那时候外婆可能以为云乔会嫁到广州，所以南边的工厂和码头留给了她。
    钱婶和佟婶都提过，叔叔们会替云乔、长宁和静心准备陪嫁。
    “多要一点。”席兰廷道。
    云乔：“你这么有钱，还惦记老婆的陪嫁？”
    “老婆”二字，令席兰廷心间倏然拨开乌云，晴朗了起来。
    他又想要亲吻她。
    拉住她的手，他细细吻了吻：“嗯，老婆的一切我都要！”
    唯有如此，才会令他心安。
    云乔的手有点酥麻，笑容灿烂热烈，欢喜极致：“那我多讨要一点。”
    席兰廷：“真乖。”
    因确定双十节不能一起出去玩，席兰廷就约她周末出去逛逛，提前过双十节。
    “街上肯定没有双十节热闹，不过也有些趣味。”席兰廷道，“你要是嫌吵，我们去野餐。”
    野餐是个时髦事。
    春天的时候，云乔还跟闻路瑶去过，当时野外好些人。匹克尼克是最近很热门的活动，春秋两季盛行。
    云乔听班上同学讨论过好几次，他们也邀请云乔。
    只因云乔要谈恋爱，还需要维护闻路瑶和姜燕羽的友情，每个周末都很忙，没空在学校里交朋友。
    “街上没什么意思，去野餐吧。”云乔道，“食物我来准备。”
    “让席荣准备。”席兰廷道，“你想吃什么，说一声就行。”
    “无非就是蛋糕、饼干和桔子水。”云乔道。
    她无端想起上次席兰廷求婚时候，他们去那家宁波菜餐厅吃的八宝饭。
    要是带去野餐，一定很不错。
    然而八宝饭要吃热的，冷了没滋味。等买回来，再带到野外，已经很难维持热度了。
    云乔叹了口气。
    席兰廷：“那你不要管了，让席荣准备好。”
    云乔没有继续和他争。
    心情有了期盼，又忙碌，一周时间过得特别快。
    转眼到了周末。
    周一到周四都在下雨，周五放晴了，这就导致周末秋高气爽，晴朗温暖，一点云与风也无。
    席兰廷没有选之前那个河边，而是选了一处庄园内。
    之前他们俩还来这边打过网球。
    园区内风景宜人，金红与黄叶铺就，触目都是温暖色彩，空气里的风都带着丝丝缕缕甘甜。
    这是秋天特有的味道，是果子熟透了自然而然散发出来的果香。
    “七叔，那是一颗什么树？”云乔问。

 第737章 反季节的桃花

    庄园内有大片空地，是一处内部公园。
    园区的树木，树叶或黄或红，有些深绿夹杂其中。
    在众多树木中，有一株树特别奇怪。
    树下堆满了枯黄树叶，而树枝上开满了花。花瓣晶莹，颜色粉嫩。
    云乔从未见过这种，一时无比好奇。
    席兰廷走上前，放在背后的手缓缓拿出来，看了眼花：“假的吧。”
    云乔想要摘一朵看看。
    席兰廷阻拦她：“不要乱摘，万一是人家找新鲜花瓣剪成这样，再一朵朵沾上去，你摘了岂不是让人家做无用功？”
    云乔咋舌。
    这庄园也太奢侈了吧？
    不过，想到人家为了讨好席七爷，做任何事都不奇怪。
    能得席七爷高看一眼，今后生意会好做很多，千金难换。
    这么想着，云乔不再惊诧不已了。
    席兰廷道：“就在这里野餐，行吗？”
    云乔道好。
    两人在树的不远处铺了毯子，摆放食物。其中一物被棉布层层包裹着，单独放在旁边，云乔拿起来看：“这是什么？”
    “不知道，打开瞧瞧。”席兰廷说。
    云乔打开了棉布，里面是个小小饭盒；而饭盒温热，再打开，就闻到了米的清香与红豆的香醇。
    是八宝饭。
    云乔微愣：“七叔，你怕不是神仙？你能猜到我心里的想法吗？”
    席兰廷：“你想吃这个？只是上次见你喜欢，所以准备了。除了八宝饭，还有银鱼炒蛋。”
    云乔：“……”
    她顿时感觉自己多心了。
    两人在树下晒晒太阳，吃着东西，拂面的风温柔缱绻。
    云乔心中无比甜蜜，可能是八宝饭太好吃了，令她心情大好。
    席兰廷也尝了口，点评道：“太甜了，有点腻人。”
    云乔却觉得不算甜。
    吃饱了，正好到了晌午十二点半，阳光最是明媚。
    云乔枕着席兰廷的腿，平躺着休息。她打量席兰廷，突然问他：“你总是在晒日光，为何你不黑？”
    “天赋异禀。”席兰廷道。
    云乔：“……”
    她还想说点什么，一阵细微的风吹过来，娇嫩花瓣落在云乔面颊。
    云乔在手上捻了捻，对席兰廷道：“七叔，我觉得这是真花。”
    她实在好奇，爬起来凑近仔细瞧。
    她没看到黏的痕迹，只看到这株桃树，在仲秋时节开了满树的花。
    她略感震撼，又有点奇怪：“怎么回事？”
    席兰廷：“有点花不是很好吗？这可能是店家的奇思妙想。”
    云乔顺着他的话，自己脑补：“你是说养在温室，然后特意移栽过来？”
    落叶遮盖了泥土，看不出是否动过。
    席兰廷：“不知道。人家做这行买卖的，自然有人家门道。你喜欢、知道别人是为了讨你欢心而努力，就行了，没必要深究。”
    云乔听了这话，点点头。
    这个世上好些事看上去很神秘，戳破了也就是那么回事。
    庄园的人玩个把戏，博七爷一笑，这是人家的心思。
    云乔认定是人为的，不再多想，依靠着席兰廷的腿晒日光。
    席兰廷也躺下，让她靠在他胸口。
    头顶的桃树，依旧满树花，鲜活又热闹。
    席兰廷无端又想起了上清山，想起栽种在云乔父亲坟旁边的那株桃树。

 第738章 进入上清山

    席兰廷能进入神巫族，能成为云乔的弟子，耍了点手段。
    神巫族从来不禁止族人离开或者回来。
    他们之所以住在与世隔绝的上清山，是为了避让人族。
    在人族眼里，神巫族的容貌令人向往。人肉眼凡胎，只能看见皮囊的美丽，无法窥探皮囊之下的高贵。
    神巫族有天生优越的容颜，被人族长年累月骚扰；而神巫族一旦与人族混血生下孩童，很快就会消耗寿命，几年内容颜凋零、寿元将尽。
    越美的花，花期越短。
    神巫族无法拒绝人族的追求，只得躲避他们。
    上清山的隐居生活，是他们自己的选择。
    那里环境优美，物产丰富，他们同族将近三十万人，而且没有人族那种亲近不能生育的禁忌，故而他们也没世俗的伦理限制，生活得随心所欲，幸福至极。
    身为神巫族人，你可以选择离开，但离开了上清山地界，神巫族不再提供庇护；在外面受苦了想要回来，神巫族会接纳你进禁闭堂，闭门思过半年。
    半年后，若真想回族里，神巫族会接纳你；若又后悔了，也可以继续离开。
    神巫族便是这么个宽容平和的世界。
    那时候洪荒伊始，天地混沌，人族与妖、魔混居，神灵也可以下降凡尘。
    不过，天道自有规矩。
    在天道里，神至高无上，任何生灵屠神，都要遭受天罚――也就是雷电诛杀，可能瞬间千百道雷电加身，被劈成焦炭。
    神之下，是人族。
    人族没有锋利爪牙，没有健壮四蹄，本该是受尽欺凌的。但人族的信奉之力，又是天道轮回的根基。
    若是人屠神，天道不会立马降下雷劫，而是会报应在因果上――若将来立下大功劳，可以一笔勾销；若一直不悔改，可能会遭受其他惨烈下场。
    天道庇护人族，神灵也庇护人族。
    而人族与神灵之外，还有妖与魔。
    妖与魔若屠神，立马要遭受千道雷劫；若杀人，也会遭受百道雷劫。
    哪怕是能逆天大妖，也不敢轻易涉足人族居住之所，只得设防让人族不敢靠近，维持彼此界限。
    神巫介于人与神之间。
    神巫密咒能勾通天地阴阳、能诛杀妖魔，也能对人族造成攻击和伤害，且不会受雷劫，也不会遭受报应。
    只要神巫不跟人族生孩子，神巫就可永远处于优势。
    天道对苍天有清晰界限，故而众生彼此戒备、彼此提防，小心翼翼不过界。
    然而不管是人族还是妖魔，对神巫族都充满了向往。
    神巫族的密咒，可以让人族驱妖杀魔；而神巫族的血脉，若被妖魔混血成功，就可以躲避天道对妖魔的限制。
    外界纷纷扰扰，神巫族保持中立，躲在上清山安居乐业。
    神巫族内部，也不是人人都学密咒、天文、占卜与祈福，这些由大祭司把持。
    历代大祭司都是女性，历代族长也是女性，神巫族的女人拥有家长地位。
    云乔有个师叔，自己脱离神巫族，而后又发来求救信号。
    此师叔，也是云乔的亲舅舅，故而她亲自带人去营救。
    师叔已经被一群狼妖残酷杀害，只因他不肯跟狼妖混血生娃，不肯在狼妖族里做配种――一旦配种多只母狼，他的下场也是死。
    神巫族的生育被天道控制得很严格。
    有一年轻人红衣黑发，屠狼妖百人，狼狈得只剩下最后一点力气。

 第739章 带他回家

    他自称是云乔师叔的关门弟子。
    他是人族皇室的小王爷褚离，千辛万苦才拜在云乔师叔门下，结果只学了皮毛师父就被杀了。
    他为师父报仇，斩杀狼妖，浑身多处伤口，血染透了白衣，故而才像是一身红。
    神巫族扫尾，把狼妖们全部处理了，云乔亲自过来看师叔的小徒弟，也就是人族的小王爷褚离。
    神巫族人给她让出道。
    那是席兰廷第一次见到她。黑发如墨，肌肤瓷白，她像是雪域里的神女，不沾染半分世间的庸俗。
    她问了几句前因后果，然后相信了他的说辞。
    微微俯身，她声音温柔空灵：“……你要不要跟我回家？”
    他定定望着她。
    筹划多时的计划，居然如此顺利，他有点难以置信。
    “今后，你就是我的弟子，我乃是上清山大祭司云乔，神巫云氏未来家主。”她又道。
    席兰廷便这样到了上清山。
    他替神巫族人报仇、他是神巫族人收的徒弟，所以善良的神巫族接纳了他。
    更因为他是人族皇室的王爷。
    神巫族一向敬重人族，也愿意和人族打好关系。
    神巫密咒虽然不能对外传，但席兰廷已经成了徒弟，所以他可以破例。
    没人知道，云乔的师叔，只是他的猎物；而学会的密咒，也是来源于坑蒙拐骗。
    他拿到了进入神巫族的钥匙。
    接下来要做的，就是要让神巫族的大祭司心甘情愿受他操控。
    驱蛇药一事之后，云乔对他很感激，也的确不由自主受他引诱，去了落霞峰。
    那时候的她，天赋异禀，自幼就有过人之处，能过目不忘。
    她不过二十岁，任何种族里，她都是个小年轻。
    只因上一任大祭司，也就是云乔的母亲受奸人迫害，双腿残疾，她才年纪轻轻接任大祭司。
    而她那残疾母亲，是神巫云氏族长。
    她们母女掌管神巫族。
    云乔哪怕想要任性，她也不敢。她对席兰廷那点悸动，又被她强行压下；而后几次，席兰廷对她的试探，又被冷冷挡回来。
    她的心门再次阖上。
    席兰廷知道她父母的秘密，也知道她母亲是因为她父亲才残疾的；而她父亲因此被处以蛇刑。
    云乔从小跟父亲亲厚。母亲既是大祭司，又是族长，根本没时间管孩子，她由父亲教导、培养长大。
    父亲在她心里，是一座山。
    她的山崩塌了，族人害死了她的至亲，她却要做他们的大祭司，守护他们。
    席兰廷那时候敏锐觉得，她内心深处肯定有个口子，只要攻击得对，这女人便可以为他所用。
    他给云乔做的第二件事，就是让桃树开花。
    云乔的父亲死在三月。
    上清山四季分明，三月百花盛绽竞艳。云乔去给她父亲上坟，意外发现种在父亲坟前的桃树今年没开。
    她一个人从上午坐到落日。
    没人知晓她去了哪里。
    那个地方很隐秘，又被云乔设了屏障，族人轻易找不过来；而埋在此处的，只有她父亲的衣衫与几件用过的旧物。
    席兰廷早已把上清山摸了个遍，发现了此处。
    他找寻过来的时候，把云乔吓一跳。
    她声色俱厉：“出去！”
    席兰廷只是往后一步。
    他立在那里，没有走。
    一阵风吹乱了衣衫，云乔似被吹得清醒了点。
    既然他已经找了过来，再赶走他就毫无意义。

 第740章 花会开的

    云乔依旧坐在坟前的树下，席兰廷立在不远处。
    他知道她想说话。
    整个神巫族三十万人，她却不能对任何人提起她的至亲，她心里一定苦极了。
    果然，云乔沉默坐了很久，见他还在，便冲他招招手，让他走到跟前。
    他是人族，不懂神巫的规矩，所以他肯定不恨她父亲。
    云乔没有说什么话，只是对他道：“这棵桃树，今年没有开花。”
    “为何？”
    “可能老了吧。”她神色落寞，“我出生当日父亲种下的，而后被我移到了这里，二十年了。”
    席兰廷：“不要难过，师尊。”
    “我只是……希望桃花可以陪伴他，免他一个人在此寂寞……”她喃喃，“这才几年，就不开花了，陪伴如此短暂，真残忍。”
    席兰廷听到这里，手倏然轻轻挥动，搅动一阵风，席卷了整个桃树。簌簌乱动了片刻，桃树深褐色枝杈上，小小花苞破皮而出。
    云乔震惊得站起身。
    她太过于惊讶，眼睛睁得极大。在这个瞬间，席兰廷瞧见了她脸上的孩子气，那是少女才有的娇憨懵懂。
    平日她端方持重，在神巫族位高权重，总让人忽略她青春年少。
    “不要难过，师尊。花会开的。”
    花都会开的。
    小小花苞肉眼可见长大，在云乔眼前盛放出一朵朵桃花，瞬间让树枝充盈起来；花开之后，又迅速颓败，花瓣轻轻扬扬撒了她满身。
    她在一片桃花雨中，泪流满面。
    席兰廷望着她，情绪不动：“一个小小法术，师尊见笑了。”
    那时候的他，控制这花开的法术，也只是那么一瞬。
    不像现在，可以随心所欲，想让桃花开多久就开多久。
    云乔在他面前痛哭，也对他打开了心扉。她说起了她的父亲，她感受到了难言的孤独，她每天都很压抑。
    经过此事，云乔的心态发生了变化。
    授课时，他故意一眨不眨看着她，她会不自在；她会躲避他的眼睛，不与他对视；她再也无法做他的师尊，她在他面前总有点拘束。
    席兰廷那时候觉得，她到底不太懂克制，两次小小的勾引，她就已经沉迷了。
    她贪婪想要更多的吧。
    然而，得一步步来。
    怀里的云乔动了，惊讶对他说：“你看，桃花都落了。这到底怎么弄的啊？”
    声音惊动了席兰廷。
    席兰廷从回忆里抽回思绪，淡淡道：“谁知道呢。”
    他起身，拉了云乔：“躺得有点酸，去室内喝杯咖啡。”
    云乔听了此话，也感觉口渴了。
    她跟着席兰廷走，却又回头。开在秋日的桃花，此刻落英缤纷，如雨往下掉。
    她耳边猛然想起了一句特别奇怪的话，像是某个地方的方言，也像是古语：“花会开的。”
    云乔：“……”
    这什么鬼？
    席兰廷却脚步一顿。
    他看向了云乔，云乔也费解看向了他。两人目光对视，席兰廷的眼眸转成了淡金色，寒凉如水。
    云乔：“……”
    这阳光太明媚了吗？
    然而她很快就被美食吸引了注意力，将那桃花忘到脑后；而庄园的人，对此事的费解程度，超过了云乔。
    怎么弄的？
    怎么开花的，又怎么全凋谢了？

 第741章 四爷的好心

    双十节如期而至。
    早餐桌上，杜雪茹对孩子们道：“晚上出去吃饭。”
    孩子们听了，全部诧异看向了杜雪茹，包括云乔。
    云乔在四房生活了快两年，从来没见过他们单独出去吃饭。
    偶然也出门，多半是跟着家里的老夫人或者督军夫人。
    “对，你们若上午出去玩，下午四点之前要回家。”席四爷接话。
    席四爷从来没有带妻儿出去消费的概念。
    此前并没这样的风俗。
    他是偶然听同侪说起，每个节假日都要跟妻儿去某个地方，拍一张照片。
    席四爷当即心中触动。
    他又想到最小的儿子文洛即将要去督军府，可能好几年都见不到；而他要举家去北平上任，孩子们未必全部跟着走。
    比如说席文澜，她肯定要留在燕城念书；而席文清呢，他的事尚未定论。
    还有云乔，她快要结婚了。
    席四爷想着最后几个月时光，每个周末都带着妻儿出去逛逛，拍些照片。
    “太好了，我们去哪里吃饭？”几个孩子都很兴奋。
    从未有过这等体验。
    杜雪茹也含笑。
    只云乔略感为难。
    她不看杜雪茹，面向席四爷：“我可能去不了。您知道我有个亲戚，就是钱叔，他那边约我吃饭。”
    席四爷知道有这么个穷亲戚。
    杜雪茹说过的，撞见他在街上拉黄包车，而后云乔去找过几次，杜雪茹都叮嘱她，不许把这人招到席公馆来。
    “他能有什么好处给你？肯定是问你借钱。”杜雪茹当即不悦，“你推了他的。”
    云乔很为难：“这是提前说好的。”
    席四爷打圆场：“你去吧。既然说妥了，不能失信于人。”
    云乔道谢。
    杜雪茹情绪一落千丈，又低声抱怨云乔不懂事。
    “……小七给你那么多聘礼，万一姓钱的打听到了，向你诉苦，你可千万别拿出钱救济他。”杜雪茹又声色俱厉。
    她反反复复告诉云乔，千万别被拉黄包车的骗钱。
    云乔只得应声。
    席文澜看了眼云乔，不太明白云乔为何还要跟穷亲戚来往。
    “彰显她仁爱吗？”席文澜心中不屑。
    云乔吃了早饭，先去席兰廷那边，打算等吃了午饭再去钱家。
    她刚走出几步，席四爷追了出来。
    他递了个手帕给云乔：“这是一点钱，你拿着。既然走亲戚，买点罐头糖果，别空手去。”
    云乔不知道手帕里面多少钱，笑道：“我有钱的，爸。”
    “你拿着。”席四爷很坚持，“你也别怪你妈，她有些时候说话不中听。亲戚间起起落落，不因贫穷而冷落，你这样很不错。”
    云乔：“……”
    席四爷不太愿意单独跟继女说话，怕瓜田李下，有点着急：“拿着！”
    云乔接了过来。
    挺沉手的，都是大洋。
    她走到了竹林小径，这才打开了手帕，发现里面是卷了将近三十块大洋。
    若买点水果罐头，一块也就足够了。
    这是暗示云乔接济穷亲戚。
    云乔看着这些钱，心中一时难言。席四爷虽然糊里糊涂的，身边妻女都被换了也不知，但他心地真不错。
    人无完人。
    和聪明的恶毒人相比，云乔更喜欢这样糊涂的善良人。
    她决定回头把这钱给钱叔看看。

 第742章 人穷志短

    云乔离开，杜雪茹还在教育孩子们，不要像云乔学。
    “那些穷人，不是懒就是没时运。这种人，你和他相处久了，就要被他传染霉运。”杜雪茹道。
    “人穷志短，你都不知他们会做出何等恶事。”
    席文澜相信时运，她觉得继母说法没什么错处：穷人的确时运不济，或天生就没有大财，或总是走厄运。和他们相处久了，的确容易沾染穷病。
    “我知道的，妈。”席文澜天天笑着。
    席文清等人听了，既觉得说法有趣，又有点狐疑：“姐姐成天跟穷人混，她怎么越来越好了？”
    杜雪茹：“……”
    席文湛则说：“妈，下次姐姐去找穷亲戚，我想把零花钱给她，让她做做善事。”
    杜雪茹恨不能揍这孩子一顿。
    杜晓沁生出来的，都是些什么恶心玩意儿！
    席文澜笑着对席文湛说：“这样不可。”
    “为何？”
    “因为升米恩、斗米仇。总是接济穷亲戚，他们就依赖，从而得寸进尺。哪一天你不给了，反而招惹记恨。”席文澜道。
    席文清和席文湛都表示受教。
    “回头我们劝劝云乔姐姐，别让她总是接济旁人。”席文清道，“她也是很奇怪，总往穷亲戚家去。”
    席文澜笑道：“穷亲戚有所图谋，自然对她热情又恭维。云乔估计在咱们家略感孤独，旁人对她好点，又夸她几句，她就把人家当至亲了。”
    杜雪茹非常赞同这话。
    他们认定，云乔常去钱家，是想要在穷人家里找优越感，以及缺爱，什么乱七八糟的亲情都想要抓住。
    席四爷听了这话，没反驳，只是轻轻叹了口气。
    这么说来，云乔也有点可怜可悲。
    但愿她和小七结婚了，生个孩子，能摆脱这种单方面付出、求取亲情的行径，少被骗点钱。
    几个人说了片刻云乔，又提到了晚饭的事。
    “我在悦来居定了雅座。”席四爷道，“你们都别忘了时间，四点之前要在家里汇合。”
    席文澜：“爸，您放心，我今天不出门。”
    众人热热闹闹，又说了起来。
    云乔去了席兰廷那边，把这三十大洋给他瞧。
    席兰廷看了，表情淡淡：“老四这个人，心眼是不错的。”
    人性极其复杂，不能一概而论。
    席兰廷觉得他尚有可取之处。
    云乔：“我回头带给钱叔，让钱叔也感动感动。”
    席兰廷：“……”
    快要结婚的人了，还这么顽皮。
    他无奈摇摇头。
    她在席兰廷这里消磨了一个上午，吃了顿午饭，这才自己开车去钱公馆。
    临走时，她还问席兰廷：“七叔，你去不去？”
    “不是要谈陪嫁吗？”席兰廷道，“我在场，恐怕他们会紧张，想要把全部身家都掏出来给我。”
    云乔：“……”
    这倒也不必如此臭屁。
    席兰廷看向她：“你在暗暗骂我？”
    “没有没有。”云乔急忙摇摇头。
    岂敢？
    最终，她一个人去了钱家。
    她看着自己放在副驾驶座的那个手帕，里面包裹着的大洋，心里说不出何等滋味。
    在钱家门口，她遇到了一个人。

 第743章 没人有资格夺走他的光彩

    “云乔。”
    程立正打算离开，瞧见了云乔便停下脚步。
    他穿深灰色衬衫，却丝毫不显阴沉，仍是君子明华，清隽温柔。
    自从端阳节后，云乔有意疏远他。
    在云乔心里，二哥是这个世上仅次于血脉至亲的亲人。她的少年时光里，有他的陪伴和教导，回忆起来总是温暖明快。
    他给了云乔太多！
    曾几何时，云乔也因他的靠近而紧张。
    那时候在她心里，二哥是个极有魅力的男子。她长大了，知晓男女有别，会被他那温柔又强大的存在感弄得很不自在。
    饶是待他这般亲厚，又明白他很有魅力，云乔也从未想过将来嫁给二哥，从未有过！
    当云乔明白众人暗示的意思时，她就开始躲避程立。
    钱婶告诉她，装聋作哑，不要留下任何痕迹。
    可云乔无法如此淡定。
    这是二哥啊！
    他理应是天上月，皎洁明耀。
    他喜欢的人，也因他而欢喜，瞧见他就双目明亮，满心欢喜。
    他不应该承受任何冷落。
    这些，云乔都给不了他。她心里早已住下了席兰廷，故而在她面前，程立会被席兰廷比得黯然失色。
    没人有资格夺走二哥身上的光彩，包括云乔。
    她不能装聋作哑，她只得逃避。
    “二哥。”此刻突然相遇，云乔有点不知所措。
    她眼神闪避了一瞬，才走近程立，看向他的眼睛。
    他眼中含笑，盛满了温柔，没有任何的杂质：“何时有空，我请你和七爷吃个饭。你们订婚了，我还没送礼。”
    云乔被他这句话弄得心中一暖。
    她很喜欢二哥的祝福，仅次于外婆。尤其是最近疏远他之后，他的祝福更显得弥足珍贵。
    云乔整个人轻松了起来。
    她笑容灼灼：“不用送礼了，二哥，我们打算明年正月结婚。你到时候送一份就行了。”
    程立依旧含笑，没有半分勉强。
    云乔从来都看不透他河流一样的情绪，不管底下如何暗流汹涌，他的表情总是平和温柔的。
    他点点头：“那好，到时候给你们准备一份大礼。”
    “也不用太客气，随意就行了。”云乔笑道，“你这是要回去，还是刚到？”
    “我早上就来了。”程立笑道，“原本是想过来碰碰运气，看看能否遇到你。没想到你才来，但我们联合商会那边有点事，晚上还有个舞会。”
    “你忙。”云乔道，“改日一起吃饭。”
    “很久没聊天了。”程立笑道，“我也想知道你念书如何了。我改日打电话给你。”
    云乔点头。
    程立上了汽车。
    坐在汽车里，他表情一瞬间阴沉下来，额头青筋若隐若现。
    开车的随从看了眼他，不敢言语，默默把汽车开离了钱公馆。
    云乔却在原地站了片刻。
    钱婶听说云乔来了，特意赶过来迎接她，正好瞧见她怔愣的表情。
    “怎么了云乔？”
    云乔回神，笑容略感苦涩：“我头一回见二哥那样笑。”
    “哪样？”
    “很用力，好像稍微松懈就笑不出来。”云乔道，“钱婶，我可能……让他失望了……”
    钱婶握住了她的手。
    云乔整了整心绪，和她往里走，又问她：“这次倪叔一个人来的吗？佟灵婶没来？”
    “都来了。”钱婶笑道，“就等你了。”
    云乔快步往里走，不敢多想程立的事，去见老家来的亲戚了。

 第744章 是我迫不及待要嫁

    倪叔两口子远道而来，只为了云乔的婚事。
    “……明年正月？”倪远明听了云乔这话，略感诧异，“为何这么急？是不是席七爷他……”
    是不是他快不行了？
    席家要娶云乔，到底只是单纯的婚姻，还是用她冲喜？
    “没有没有，七爷挺好的。”云乔立马道，“是我。我迫不及待想要嫁给他。”
    倪远明：“……”
    钱昌平笑道：“云乔一向有主见，随她。”
    倪远明不再说什么。
    两个亲舅舅商量起云乔的陪嫁，又说将来长宁和静心各自只有云乔陪嫁的一半。
    云乔听了这话，立马道：“还是平分吧，多给她们一些。”
    “没有这个规矩。”倪远明说，“你是大小姐，陪嫁不能和她们平分。”
    钱昌平也道：“人情是人情，规矩是规矩。没有规矩，以后做事很难了。”
    云乔不再说什么。
    倪远明和钱昌平给云乔准备了商铺、田地、房产与钱财，询问云乔的意见。
    云乔对这些都没兴趣，便道：“全部换成金条吧。”
    倪远明：“各有利弊，云乔。金条放在银行保险柜，不能钱生钱；但田地、铺子却不同。”
    “这个我懂，我没时间打理。”云乔道，“七爷身体不好，他还有自己的事，也没空替我打理。”
    她又说起自己在广州时候，管事家里人把她当狐狸精，云乔觉得自己太年轻了点，麻烦很多。
    不如金条方便。
    佟灵婶在旁边接话：“就听云乔的吧，换成金条做陪嫁。七爷给的聘礼，也是现钱嘛，正好对应。”
    这个话题就商议妥当了。
    钱昌平和倪远明各自出一笔钱，给云乔做陪嫁。
    云乔没有推辞，高高兴兴接下。
    这件事的商量没花多少时间，就直接定了下来。
    关于婚礼、送嫁，这些全部由钱昌平负责，倪远明可能到时候就不来了，毕竟路途遥远。
    “……上次魏海正来了。”说完了正事，钱昌平突然话题一转，谈起了这事。
    倪远明很明显愣了下。
    众人都去看他脸色。
    他后知后觉，收敛表情：“是吗？”
    “他特意到我府上拜访，明里暗里问我，到底跟他有何关系。我便说，‘月盈则亏’，因为我无父无母这个遗憾，才有今日的好运气，太圆满往往意味着要走下坡路。
    也正是如此，我这些年越发过得顺心，从未想过自己生父是谁。”钱昌平道。
    他当时又对魏海正的侄儿说，生恩大于养恩，他不应该着眼于那点根，要知道生养自己的土壤在哪里。
    他没有和魏海正相认。
    他字字句句暗示魏海正：你这个人专门克亲生的孩子，若想要我好，还是离我远些。
    他等于承认了，但又不想靠近。
    倪远明最近想通了很多事。
    他叹了口气：“无所谓了。”
    钱昌平笑起来：“这也是我所想――无所谓了。”
    真正的平静，是遗忘。
    当一切都无所谓的时候，他们才算彻底从这件事里解脱。
    倪远明看了眼钱昌平：“你和他长得很像。”
    “所以我也没把话说绝。”钱昌平笑道，“他是个聪明人，应该明白，他侄儿才是他后半生的依靠。”
    顿了顿，钱昌平又说，“魏邦严这个人，我倒是高看他一眼。”
    “听说他在北平做大官。”
    “他是大总统心腹，也不知他如何钻营的。”钱昌平道，“算了不说了，咱们打会儿麻将，晚上去吃饭，我在悦来居订了雅座。”
    钱家的佣人当即在花厅支起了两张牌桌，给众人打麻将。

 第745章 同一家饭店

    傍晚时分，众人移步去悦来居吃饭。
    悦来居就是云乔和席兰廷去过多次的那家。因招牌字写得龙飞凤舞，云乔至今也不知名字。
    到了地方，她才觉得眼熟。
    “吃燕城菜？”云乔问。
    钱昌平：“若不是为了吃鱼羹，也没必要特意出来吃。”
    钱公馆的厨子，手艺了得。但倪叔两口子远道而来，还是应该尝尝本地饭馆子的菜，才算宾主尽欢。
    云乔：“这家鱼羹特别好吃。”
    “下次可以请这家厨子去咱们府上做。”钱昌平道。
    一行人闲话家常，进了饭店。
    双十节人很多，若没有提前订桌，就需要在楼下走廊上等。
    钱昌平订了两个雅座，他们众人一座，随从等人也有一座。
    悦来居的雅座，不像其他地方那样封闭，它是三面用屏风围起来，还有一面空出，越发显得宽敞。
    云乔一行人来得比较晚，这会儿已经贵客满座了。
    二楼一共才几个雅座，倒也不算特别吵闹。
    除了大人，小孩子就有钱叔家的四个。
    云乔见状：“应该喊长宁和静心也来的。”
    “明日叫她们过来。”钱昌平道，“你倪叔又不会跑了。”
    众人落座。
    云乔进门就说要去趟洗手间，因为衬裙里面的带子松了，她一路上都小心翼翼的。
    待她从洗手间出来，往雅座那边走时，席四爷等人发现了她。
    很凑巧，今日众人选的是同一家饭店。
    席文清先看到了：“是云乔姐姐。”
    席文湛和席文洛伸头去瞧，正好碰到云乔往里面走：“真的是！”
    杜雪茹的位置靠外，她方才就看到了，只是有点不确定。现在听孩子们一说，那必是云乔无疑了。
    “这饭馆贵吗？”杜雪茹问席四爷。
    席四爷有点尴尬。
    悦来居打出“御厨”招牌，价格自然不算特别低。
    当然也不算什么奢华之地，手头稍微宽裕的都吃得起。
    “还好，普普通通。”席四爷道。
    杜雪茹却冷哼，又往那边看了眼。
    云乔他们的雅座在最里面，最是幽静雅致；已经亮了灯，落在屏风上的人影绰绰，看得出是一大群人。
    其中还有孩子的笑声。
    “我就知道！”杜雪茹怒极，“云乔一点用处也没有，带钱平一家来这等地方吃饭。他们就是要掏尽她的钱。”
    席四爷：“算了。”
    “怎么能算了？我是她妈。这些人如此不要脸，还不是欺负没人替她做主？我就说了，钱平迟早要骗光云乔的聘礼。”杜雪茹道。
    说罢，她就要站起身，去给钱平一点教训。
    杜雪茹丝毫不怕钱平。
    一个黄包车夫，穷得可怜，肯定没什么见识，认不出她。她这些年养尊处优，早已气质大换，她自负没人能区分她和杜晓沁。
    席四爷却拉住了她，神色严厉：“不可胡闹！”
    杜雪茹不怕他，不依不饶：“我怎么胡闹？万一云乔的钱被他们骗了，娘和小七那里怎么交代？你去拿钱补贴吧？”
    席四爷：“……”
    席文澜有点替云乔尴尬。
    何必打肿脸充胖子？有些地方，不是某些人该来的，就不应该带过来。
    席四爷听了她的话，心里隐隐不安。但他还是不想叫人下不来台。
    他拉住杜雪茹：“这样吧，我们带孩子过去，打声招呼。你说话客气点，别太难听。这就算做敲打敲打，回头再说说云乔。”
    作为继父，有些事情要出面。他需要给云乔那些穷亲戚一点威慑力，免得他们以为云乔好说话，就能随意骗她的钱。
    但他也不想云乔的亲戚难堪。
    杜雪茹同意。
    席四爷又怕男孩子们胡闹，只让席文澜跟着过去。
    席文澜笑容甜美，心情愉悦，和父母一起往那边去了。

 第746章 杜雪茹发现了真相

    席四爷走在前头，把妻女挡在身后。
    他再三低声告诫杜雪茹：“莫要大声喧哗，你是席家四太太，记住身份。”
    这句话，杜雪茹听了进去。
    的确，她是高贵的席四太太，她不能和拉黄包车的直接吵架。
    她要用言语鄙视他们，让他们无地自容。
    想通了这点，杜雪茹决定做个笑面虎，保持优雅。若钱平一家子不知收敛，杜雪茹再私下里找他们。
    杜雪茹还记得钱平的妻子，闷声不响，只知道巴结太太，蔫坏蔫坏的。
    席四爷众人走近，倏然有人站出来，挡住了路：“抱歉，这里已经包下了。”
    杜雪茹和席文澜一愣。
    两男人穿蓝色劲装，闷声不响站在屏风内侧，他们都没发现。
    然后，他们突然站出来。
    别说杜雪茹和席文澜吃了一惊，席四爷亦然。
    “这是有什么大人物吗？”
    他想着，却瞥见这两随从腰间鼓鼓囊囊，一看就是带了枪。
    席四爷更是心头骇然。
    这边的雅座，只最里面一处宽敞，旁边各有两处。
    左边那处空出来的，右边那处坐了七八人，皆是一样的蓝衣劲装打扮，个个高大结实，瞧着就很不好惹。
    席四爷等三人靠近，原本等着吃饭的众人，倏然后背都绷紧，端坐了起来。
    气势压人。
    杜雪茹心中惊骇，面上却不露，反而微微蹙眉：“我找云乔的，我是她妈。”
    随从打量她，却没有继续驱赶，而是生硬客气着：“请稍等。”
    杜雪茹看了看这人，回眸和席文澜对视，母女俩一头雾水。
    小七派人跟着云乔吗？
    可这些人的衣着打扮，不太像席公馆的。席家的随从，似乎不穿这样的蓝布衣衫，也没这样面料的马褂。
    席四爷却已经瞧出了一点端倪。
    他觉得这些随从很眼熟，好像在哪里见过，却又一时想不起来。
    随从绕过屏风，与人低语。
    席四爷等人听到男人低醇清朗的声音：“是熟人，让他们过来吧。”
    这声音……清悦低沉，闻声就能感觉到主人的温文尔雅。
    席四爷灵光一闪，突然想起了：这声音有点像青帮副龙头钱昌平。
    钱昌平说话就是这么个调儿。
    席四爷在一次宴会上见过他，因他太有世家公子的气度，却又是青帮大佬，给席四爷留下很深刻印象。
    而他身边随从，好像正是这样的蓝布衣衫装扮。
    怪不得觉得眼熟。
    席四爷总感觉哪里不对，随从已经转过来，低声对席四爷等人道：“请。”
    席文澜错愕看着这一幕。
    这谱儿摆得，怎么感觉如此奇怪？
    她随着父母转过了屏风，瞧着这边雅座果然宽敞，还有成套额外的沙发桌椅，可以休息打牌。
    在场有大人也有小孩。
    气场最强大的，是坐在靠近外侧屏风的男人。
    这男人生得容貌清隽，上了年纪也没发福，端坐时后背笔直、肩膀开阔；瞧见了席四爷等人，他站起身，笑容和煦而温暖：“席四爷，许久不见了。”
    “你，钱平？”杜雪茹却无法自控，震惊喊出男人的名字。
    虽然十几年不见，但对方因生活优渥，改变并不算大，只是略微老了点。
    这就是太太的养子，那个小乞丐钱平。
    他怎么……
    他这一身穿戴气度，怎么有点……
    杜雪茹震惊看着他。

 第747章 你叫他什么？

    杜雪茹眼珠子差点脱眶。
    这是钱平吗？
    钱平在老家的时候，的确很爱念书，也总是打扮得很体面，从来不爬树、下地，杜雪茹那时候就觉得他装腔作势。
    一个小乞丐，又不是真的少爷，他凭什么把自己收拾得那么个鬼样子？
    后来看到他拉黄包车，杜雪茹心里极其痛快，感觉那才是他该做的事。
    可现在再看他……这通身气派，不仅仅保养良好，甚至岁月沉淀了难以言喻的威望，一看就是个人物。
    杜雪茹怀疑自己认错了人。
    然而再看他身边坐着的女人，一张圆脸，没了年轻时候的甜美，却多了几分慈爱与宽厚，正是钱平的妻子。
    “你、你们……钱平……”
    “晓沁，好久不见。”钱昌平没理会她见鬼似的神色，“你看着没怎么变。我们倒是老了，是不是？”
    席四爷和席文澜都看着杜雪茹。
    杜雪茹无法理解眼前这一幕，余光一瞥，又瞧见了倪远明和佟灵。
    佟灵是萧莺从小养在身边的丫鬟，一直照顾杜晓沁的。她比杜晓沁大五岁，像个大姐姐，每次杜雪茹想去占点杜晓沁的便宜，拿她的首饰，都是佟灵出来打岔。
    后来佟灵嫁给了倪远明。
    杜雪茹对佟灵既害怕又敬畏，表情更是震惊：“佟灵……”
    “晓沁，你还记得我？我以为我老得不像样子了。”佟灵笑道，“看来你还挺有良心的。”
    她眼珠子一转，又笑道，“现在做了阔太太，真不一样了。你以前一口一个灵姐姐，哄我给你做好吃的，现在直接叫佟灵了。”
    杜雪茹激灵了下。
    她之前敢过来，是因为觉得落魄的钱平，恐怕不敢直视她的眼睛，不会发现蛛丝马迹。
    可现在……
    佟灵也在，她这个人精明过人，杜雪茹特别怕她。
    她往后退一步。
    这一桌人，个个衣着锦绣、穿戴华贵，说他们是穷苦人，杜雪茹实在说不出口。
    席文澜其实也挺吃惊的。
    倪远明夫妻俩不说了，有股子富贵乡绅人家的气质；而钱昌平和钱太太，看上去就很豪阔与睿智。
    再看桌上几个小孩子，特别是那对特别像的双胞胎小姐，大衣是最新的洋货，价值不菲。
    席文澜上两周才逛街，知道价格。
    这不是打肿脸充胖子，而是人家很阔气。
    “什么亲戚啊？”席文澜心中腹诽。
    杜雪茹好半晌都没回过神，云乔已经站起身，笑道：“妈，你来了正好。佟婶他们也说想要见见你，又怕你忙。”
    然后，她招呼席四爷和席文澜，“爸、文澜，你们也一起坐吧，这桌子大。”
    席四爷的震惊，丝毫不比杜雪茹少。他听杜雪茹的只言片语，确定这的确是她娘家人，而她，似乎根本不知道钱昌平身份。
    他看向了钱昌平。
    钱昌平笑道：“席四爷，请坐。”
    “不不，钱副龙头，我们不打扰了。”席四爷道，“不知道是您。”
    席文澜和杜雪茹一起抬头，震惊得睁大了眼睛，看向席四爷。
    “你叫他什么？”杜雪茹的声音很尖锐。
    席文澜感觉自己的心跳剧烈，受到了太强烈的冲击。
    席四爷已然无语：“晓沁，这位是青帮的副龙头钱昌平先生。”
    “是。我来到燕城之后，名字里加了个字，我小时候是叫钱平。”钱昌平笑道。
    杜雪茹：“……”

 第748章 扭曲的心

    杜雪茹脑子里嗡嗡作响。
    她听到了“青帮副龙头”几个字，然后就无法淡定了。
    再看佟灵，总感觉那双眼睛似看透了她。佟灵好像是八岁就到萧莺身边，杜晓沁三岁由她带着，一直到佟灵嫁人。
    嫁给倪远明之后，杜晓沁身边的钱财，也由佟灵掌管。
    这个世上，佟灵是唯一一个特别熟悉杜晓沁的人，比萧莺还要熟悉。
    她会看穿的。
    杜雪茹应该留下来，遮掩着和佟灵说笑，让佟灵误以为她的变化只是这些年岁月带给她的。
    但她实在害怕。
    她从小就内心阴暗胆怯，又有青帮龙头在前、佟灵在后，杜雪茹落荒而逃。
    她跑走后，席四爷只粗略一点头，说了句抱歉，去追她了。
    席文澜在原地怔愣，直到钱家小姐打趣般口吻问她：“席九小姐，你要不要坐下来一起吃饭？”
    她如梦初醒，勉强挤出笑容：“我也不打扰了。”
    她退出了屏风。
    见父母已经下楼，席文澜只得赶紧跟着过去。
    云乔低低笑了。
    “钱叔，这回可给你添麻烦了。明日开始，席四太太、席九小姐，恐怕都会打着你的名头行事。”云乔道。
    钱昌平：“若是小事，自然随她们；若是过分了，我能处理。”
    几个人说笑了起来。
    佟灵跟钱婶低语：“雪茹还是这幅样子，扶不起来。哪怕做了席四太太，也没给她什么底气。”
    钱婶不是在萧婆婆身边长大的，她不太清楚内幕：“当年婆婆怎么只养晓沁，不养她？我感觉她是因此而扭曲了心。”
    “不是不肯，而是杜妈不同意。杜妈这个人，看上去没什么脾气，但疼女儿们。两个孩子都给太太，换作你也舍不得。
    认真说起来，杜妈是很疼雪茹的。有次盛夏，庄户送了新鲜莲子，挺好吃的。我们几个人都在抢着吃。
    晓沁这方面特别周到，她尝了一颗觉得很清甜，就先抓了一碟子送给太太；又用小手帕包了一包给杜妈，再回来跟我们一起吃。
    杜妈见雪茹不肯来，她也舍不得吃，拿回去给雪茹。雪茹全砸她脸上，说这种粗鄙的吃食，人家是把她当叫花子，她居然还巴巴拿回家。
    杜妈没说什么，哄了雪茹半晌，后来一个人坐在后面走廊上抹泪。晓沁想要去劝，我拉住了她，跟她说，杜妈和雪茹的矛盾，可能跟她有关。”佟灵说到这里，叹了口气。
    杜雪茹不知从何时开始，就很扭曲。
    众人对她的好，包括她亲妈，在她看来都是怜悯她、同情她。
    晓沁想要和她亲近，她也阴阳怪气的。佟灵看不惯，替晓沁做恶人，导致杜雪茹很害怕她。
    “她现在也是，从小养成的脾气。”云乔说，“她永远只看到外婆没有领养她，却没看到她亲娘对她的付出。”
    云乔对亲外婆没印象，她还没出生，亲外婆就去世了。
    亲外婆的去世，可能也是长期抑郁导致的；而抑郁的根源，就是雪茹对她的折磨。
    几个人说着话，云乔伸头看一眼，想看看杜雪茹他们走了没有。
    结果，席四爷、杜雪茹和席文澜的确走了，但席文清兄弟仨还在。
    已经上了菜，这仨熊孩子自顾自吃了起来，根本没等父母。
    云乔：“……”
    真希望杜晓沁没死，云乔可不想替她管这几个憨憨。

 第749章 她们是巫医

    云乔走过来，打了招呼。
    “云乔姐，爸妈他们怎么走了？你跟他们说了什么？”席文清问。
    云乔：“好好吃你的。不要乱跑，我安排车子送你们回去。”
    她还去饭店柜台上打了个电话，打给四房。
    “等老爷和太太回家了，告诉他们别担心少爷们。少爷们吃饱了，我就负责送回去。”云乔道。
    佣人道是。
    钱家的随从在旁边看着。
    仨兄弟把每一样都吃了个遍，直到很饱了才离开。
    随从开车先送他们回去。
    他们一路上问东问西。
    得了云乔的叮嘱，随从什么都跟他们讲了。
    “你们是青帮钱龙头府上的？”
    “是。”
    “钱龙头是我姐姐的亲戚？那岂不也是我妈的亲戚？”
    “对。”
    “也是我们亲戚吗？”
    “是的。”
    “……那，你们也不能算穷啊。钱家还算穷，我们算什么呢？”
    随从：“……”
    “你这汽车好宽，比我家的汽车宽多了。”
    “对，只有三辆，祝龙头送了我们龙头一辆，剩下的两辆运到了大总统府。”
    “你们可以跟大总统比！”
    三个男孩子有说不完的问题，一路上把随从吵得耳鸣。
    “半大小子，人嫌狗厌”这句俗话果然没错。钱家两个小男孩都文静内秀，导致随从第一次领悟此话真谛。
    把三个孩子送到了席公馆，交了差事。
    席四爷和杜雪茹、席文澜也才是刚到家不久。
    杜雪茹一路上压下了内心的惧怕，这时候就后悔了：“我跑什么？晓沁反正不会过来跟我对峙。”
    她应该问清楚的。
    那的确是钱平，也的确是青帮副龙头。
    她之前就想过，假如她家亲戚是青帮的，那她在席公馆的地位水涨船高，这些妯娌、侄儿侄女们，都要高看她一眼。
    不成想，居然实现了。
    “……他怎么成了青帮龙头？”杜雪茹喃喃，还是无法理解。
    他不是拉黄包车？
    席四爷：“我以前不就告诉过你，他背景很深厚，好像是他养母是个了不得的人物……那不就是你母亲吗？”
    杜雪茹：“我娘，她能有什么了不起？”
    “她好像是名震天下的巫医萧婆婆，擅长不死草的密咒，可以令瘫痪之人站起来，令死者复生。”席四爷道。
    杜雪茹：“……”
    席文澜：“……”
    席四爷突然想到了什么：“既然钱副龙头是你家那个养子，那么萧婆婆不就是你妈？云乔是萧婆婆的外孙女？”
    他想到之前云乔救席督军。
    那个时候，席公馆都在说，云乔救了席督军的命，但怎么救的又遮遮掩掩说不清楚。
    “……云乔好像也是个巫医，她救了大哥和闻姨妈。”席四爷突然道，“对了你们还记得吗，有次医学会捐款，云乔捐了十万大洋。”
    云乔不仅仅捐款，她好像在外面还有宅子。
    大家都以为是席七爷给的。
    现在说穿了，才知道都是她自己的。
    杜雪茹听到这里，肉疼了下，疼得她几乎痉挛。
    “萧婆婆既有钱，又有名望，她门徒无数，个个都是厉害人物，就连青帮的祝龙头也是她门生。”席四爷又道。
    席文澜听着听着，手有点发抖。

 第750章 姐，你外婆家有这么厉害吗？

    席文澜想起了一件事。
    “……之前盛家得罪云乔，青帮的祝龙头和钱副龙头都找上门，说云乔是他们的大小姐。
    我们之前都以为，那是七叔找的关系，青帮给七叔面子。如今看来，他们的确都是把云乔当大小姐的。”席文澜道。
    想到这里，席文澜悔得肠子都青了。
    若她知道一鳞半爪，她在云乔进入席家的时候，就应该和她搞好关系。
    有了云乔庇护，她连席文洁都不用怕。
    现在好了，她因为盛昭、席文洁，无缘无故成了云乔的死敌。
    她明明跟云乔无仇无怨。
    “爸爸！”席文澜拉住了父亲的胳膊，“您一定要帮我和云乔化解误会，我们是一家人！”
    云乔眼里没有母亲，但她对父亲的印象好像还不错。
    席四爷：“……”
    杜雪茹还在那里发呆。
    她和杜晓沁逃离老宅的时候，杜晓沁从来没有把萧莺真实身份告诉她，导致她对这些事一无所知。
    云乔手里，不仅仅有萧莺留给她的强大人脉，还有数不尽的财富。
    看她能买地盖房、看她能在医学会的募捐上一掷千金，就知道她家底丰厚。
    作为“杜晓沁”，杜雪茹理应享受这样的财富与荣光。
    试想，若青帮大佬也叫她杜雪茹一声大小姐，她在席公馆还不是横着走？那个妯娌、侄儿媳妇的娘家，能比她更显赫？
    当前青帮简直威望至极。北平来的大人物，到了南边都要拜青帮码头。
    杜雪茹又想起在很久之前，大总统的干女儿到了燕城，居然想要拜访云乔。
    “他们都知道，只有我不知道！我像个傻子！”杜雪茹几乎要哭。
    她一生愚蠢，此刻她却终于聪明了一回，她想要牢牢抓住云乔。
    血脉亲情绑定她，云乔无法脱身，就要为杜雪茹所用。
    杜雪茹要把从前受过的苦都弥补回来，她还要把之前吃过的亏都找回来。
    席四爷等人各有心思，全部被这件事炸得头晕眼花，坐在客厅沙发里沉默。
    而四房那三个男孩子回来，叽叽咋咋开始吵闹了。
    “爸爸，你知道云乔姐姐的亲戚是钱副龙头吗？他可有钱了，他那汽车只有大总统府才有。”
    “他家随从带枪，跟大伯身边的副官一样。妈，你以前怎么不去钱家吃饭？姐姐的亲戚，也不是你的亲戚？”
    杜雪茹：“……”
    孩子的话，在她心上狠狠扎了一刀。
    萧莺瞒着她、杜晓沁瞒着她、云乔也瞒着她！
    她还不能恨，她要先笼络好云乔。
    同时她又想：“钱平会不会识破我？”
    “哪怕他识破，又能如何？晓沁再也不会回来，他没有证据。我儿子即将是军政府少帅，钱平也要巴结我。”
    男孩子们还在说个不停。
    席文清甚至问席文澜：“姐，你外婆家有这样的亲戚吗？”
    席文澜：“……”
    她简直恨不能一巴掌抽死这个蠢货。
    席四爷情绪最稳定，只是他看向杜雪茹的目光，有点诧异。
    好像哪里不太对。
    云乔和她外婆如此厉害，杜雪茹却真的一无所知，她到底怎么得罪了娘家？
    “也许，我该找钱副龙头聊聊，他可能比我更了解我的妻子。”席四爷想。
    云乔回来的时候，席家众人全部都在客厅，等待着她。
    杜雪茹堆起满脸笑容：“云乔，你才回来，累不累？”
    云乔：“……”
    大晚上见鬼，吓死她了。

 第751章 静心的身份

    日夜更迭、秋风白露，好像只是一转眼，假日就结束了。
    双十节的假期过得特别快，云乔复又上学。
    她过得风平浪静，席家四房却惊涛骇浪；风浪慢慢扩散，席卷了整个席公馆。
    佣人们一直觉得云乔不简单，不是因为她，而是因为她的女佣静心。
    “静心无所不能。”
    “再昂贵的药，静心都能弄到手；外面什么样子的难题，静心都能解决。”
    “静心在四房颇有人缘。”
    “那是因她人好，的确帮了不少人。”
    “看看，你也偏袒她。你是不是受过她的好处？”
    “倒也不算好处……上次采办上算错了一笔账，静心替我向总管事说明。她好像对总管事有恩，总管事没罚我，只说了几句。”
    静心在席公馆闷声不响，默默做好她的事。
    佣人们好些受过她恩泽，对她夸赞连连，连同云乔也得好处。
    不过也有佣人有疑问：“若身边女佣厉害，就说明云乔小姐厉害，那长宁是怎么混进来的？”
    众人：“……”
    长宁以一己之力，拖了大小姐和静心的后腿。
    相处久了都会发现，长宁不算是个特别灵光的人，直来直往的。唯一可取的是，她好像身手不凡。
    若静心是军师、参谋，长宁就是贴身随从。
    杜雪茹和席四爷听了几句，特意打量长宁和静心。
    席文澜亦然。
    他们一留意，突然就心里慌得特别厉害。
    长宁和静心平日里闷声不响，席文澜那么多疑，时刻提防着云乔，都没留意到这两丫鬟在四房的小动作。
    都说长宁有点蠢，她哪里蠢啊？
    她们藏得可深了！
    杜雪茹再三看端茶过来的静心，突然道：“静心，你也是青帮的人吗？”
    席四爷一愣。
    席文澜和席文清等人都看向静心。
    静心穿着佣人深蓝色衣裤，质朴又文静，如同她名字那样，安安静静的。
    她放下茶，立在旁边规规矩矩，眉目低垂：“不是，太太。”
    杜雪茹大大松了口气。
    就听到静心继续道，“我们是钱叔的养女，专门服侍大小姐的。”
    杜雪茹：！！！
    席四爷几乎坐不住了。
    席文澜表情骇然。
    所以，云乔的确身份显赫，就连钱昌平也要低她一等。
    在萧婆婆庞大的人脉里，云乔是唯一的主子；钱昌平和倪远明，类似大总管事，掌控钱财，很有地位，甚至主子也要尊重他们。
    但钱昌平的养女，需要给云乔做女佣，照顾日常起居。
    杜雪茹的手有点颤抖：“你、你坐。静心，你不要再做这些事了。”
    静心目光极其平静，继续看向杜雪茹：“太太，您误会了。此事您说了不算，得大小姐发话。”
    杜雪茹：“……”
    静心这态度，等于回手抽了杜雪茹一个耳光。
    杜雪茹反而心安，丝毫没有被冒犯的感觉。
    席四爷微微蹙眉。
    虽然席四爷没什么脾气，但他到底是席氏子弟，不会像杜雪茹那样把身份放得很低。面对静心的嚣张，席四爷心中不悦。
    静心似察觉到了，主动对他说：“四爷勿怪。我们大小姐住不了几个月就要结婚离开了，我们能否维持现状呢？委屈四爷了，钱叔会牢记您这个恩情。”
    席四爷：“……”
    一番推拉、捧踩，把席四爷两口子彻底说无语了，静心退了下去。

 第752章 云乔的人脉

    席家太太们聚在一起打牌。
    说是消遣，也是交换彼此的情报。
    “四嫂真藏得住事。若我娘家这般有本事，我早已嚷嚷得天下皆知了。”五太太笑道，“有次我们在街上遇到了祝家三姨太，四嫂暗示想去祝家打牌，三姨太愣是没接话。”
    “是的，那次晓沁深感丢脸，回来大发脾气。”三太太也说。
    “所以就蹊跷！祝家认云乔是大小姐，祝家小妾却对四嫂如此无礼。”五太太笑呵呵道。
    “我以前听晓沁说过，她很早就跟娘家闹翻了。她娘家的秘密，她一定不知情。若她知道，依照她的脾气，的确不会那么卑微去巴结祝家三姨太。”三太太说。
    二夫人听了，眉头微拧。
    这会儿，二夫人心里慌得一批，只是面上强装镇定。
    督军都跟青帮平分码头，云乔身为青帮人人敬重的“大小姐”，想要搞死二夫人和她娘家，易如反掌。
    二夫人想到自己曾想让云乔做妾，又想到她侄儿、侄女都欺负过云乔，好几个晚上没睡好。
    她原本很少陪家里这几个庶子弟妹打牌，今日却难得纡尊降贵。
    “……也就是说，其实萧婆婆真正的传人，她门徒们认的大小姐，只有云乔？”二夫人问。
    这也是最近她打探得知的消息。
    杜晓沁啥也不是。
    然而她和杜晓沁不熟，想听听其他妯娌的看法。
    杜晓沁是一直在装，还是压根儿糊里糊涂的，对自己娘家人没什么认知？
    三太太和五太太都道：“只有云乔。”
    杜晓沁那脾气，此事若跟她能沾半点关系，她早已尾巴翘上天。
    五太太笑了笑，又看向了二夫人：“怪不得小七要和云乔订婚。人家的陪嫁，那可是整个青帮的人脉。”
    二夫人：“……”
    柳世影曾经想给席兰廷做妾，此事席公馆人尽皆知。
    而席兰廷却只跟云乔亲厚。
    大家议论起来，觉得席兰廷被美色迷昏了头；而老夫人和督军的态度，很是奇怪。
    现在说穿了，大家顿时就明白过来：不管是席七爷还是督军、老夫人，早已知晓云乔身后庞大势力。
    当前世道，青帮是一股强大至极的力量，席家想要和这股力量绑在一起，还有什么比娶了青帮大小姐更适合？
    祝家、钱家的姑娘，都远远不及云乔有威望。
    至于柳世影，完全不够看的，偏偏二夫人还以为自家侄女做妾是便宜了席七爷。
    “娘肯定知道，大哥大嫂那边也知道。这段日子，他们一直很巴结云乔。我早已看出蹊跷了。”五太太吹嘘。
    她的确早已看出不同寻常，却跟其他人一样，稀里糊涂的搞不明白缘故。
    只当是老夫人宠七爷，而督军夫妻俩敬重老夫人。
    现在想想，人家看的是青帮面子。
    “别说，云乔真够低调。”一旁陪着打牌的三少奶奶，突然插话，“她在咱们家住了快两年，期间不乏有点小误会，她还是能沉得住气。”
    三太太和五太太点点头：“对，她的确，城府极深。”
    二夫人脸色更不好看。
    咬人的狗不叫，云乔狠在心里，自然不跟她们这些内宅妇人一般见识。
    二夫人更坐不住了，她想去给云乔道个歉。
    以后都是妯娌了，希望大家和平相处。

 第753章 闻姨妈做恶人

    云乔的事，这次闻路瑶很快听说了。
    闻路瑶特意去学校门口等云乔。
    她破天荒没有和薛正东一起，而是单独过来的。
    她的司机，也是她常用心腹。
    云乔没有乘坐她的汽车，而是邀请她上了自己的。替云乔开车的，还是老马。
    “……我以为，单单因为你是巫医，席老七才跟你好；没想到，你背后靠山这么强硬。”闻路瑶很是感叹。
    云乔：“我外婆积累的人脉，其实跟我没关系。席家这是被镇住了，吓了一跳。等日子久了他们就会发现，我在青帮其实没那么大影响力。”
    她又说，祝家和钱叔不和，祝龙头并不怎么偏袒云乔，他只是有点怕云乔。
    闻路瑶点点头：“聪明人都该怕你。”
    想起了什么，闻路瑶道，“怪不得铃铛的哥哥喊你叫姑姑，那个老师也叫你姑姑。这么说，我是不是也得叫你姑姑？”
    “不用……”
    闻路瑶心里美滋滋：“我知道你待我不一样……”
    “你不够格。”云乔补充完自己的话。
    闻路瑶：“……”
    后来就没说正经事了，因为她们俩打闹了一路。
    闻路瑶发誓要挠死云乔，而云乔只得按住她。在这个瞬间，云乔无比想念薛正东。
    薛正东能按得住闻路瑶。
    快要到席公馆门口，云乔才跟她解释：“救你，是我自愿的，并非你求我。还有就是，我不想你变成我的门徒，你是我朋友。”
    闻路瑶：“你也会说好听话，为何不早说？”
    “怕你骄傲。”
    闻路瑶：“……”
    两人眼瞧着又要掐起来，车子到了席公馆门口，老马低声提醒云乔：“云乔小姐，门口有人等您。”
    云乔掀起车窗帘布往外看了眼，发现席家二夫人带着她女儿，正立在路边，朝这辆汽车招手。
    老马放慢了车速，问云乔：“是停车，还是直接开进去？”
    云乔从来不觉得席家二夫人是自己对手，对她毫无惧意，只是淡淡道：“停车吧。”
    看看她们闹什么幺蛾子。
    席家二夫人瞧见车子停了，笑容满面走过来：“云乔，你放学了？正好遇到了你，可有荣幸请你吃顿晚饭？”
    二夫人的女儿，比席文洁还要小一点的席家十一小姐，也热情洋溢：“云乔姐姐，我们去吃牛排吧，有一家特别好吃。”
    云乔在席公馆很少碰见二夫人和她的孩子们，因为二房的院子距离四房这边很远，而且他们有单独的小门可以进出。
    就像席兰廷那边，其实可以走河堤。
    二夫人自恃身份，很少到四房打牌。云乔到席家快两年了，瞧见二夫人的笑容加起来，都没有此刻的热烈。
    席公馆的人，实在叫她大开眼界。
    这些年，随着皇帝退位，青帮的势力的确成长过快，已经到了令人敬畏的地步了。
    云乔想要说什么，闻路瑶在旁开口了：“你们真有意思。我就站在旁边，都不客气一下吗？”
    二夫人和席家十一小姐可能都有点紧张，还真忽视了一起下车的闻路瑶。
    “姨妈一起吧。”二夫人找补。
    “一起？我是添头吗？”闻路瑶沉脸不悦，“真是好笑。从头到尾，你们都不看我一眼。我姐还在世呢，你们就要这样势利眼吗？”
    二夫人：“……”
    闻路瑶把云乔往车上推：“走了，进去吧。这样的人还是别交际了，她们的饭你吃了还不知哪一日要还。”
    云乔顺势上了汽车。
    闻姨妈在席家老公馆一向嚣张跋扈，她替云乔把恶人都做了。

 第754章 爱情很伟大

    闻路瑶因身份地位高，在席家老公馆作威作福。
    没人敢说她什么。
    她代表老夫人的体面。
    给她尊重，是尊重老夫人的娘家。
    “你果真厉害。”云乔恭维她。
    闻路瑶得意哼了声：“下次谁敢欺负你，你打电话给我。现在想想，我是不是很管用？”
    “的确很有用。”云乔道。
    闻路瑶高兴起来。
    云乔打算邀请闻路瑶去席兰廷那边吃晚饭，但闻路瑶想起上次经历，莫名感觉浑身发寒。
    席兰廷那院子，也不知有什么蹊跷。
    现在让她去，她也不肯去。
    “云乔，等你结婚了，搬到外面住吧。”两人在竹林小径上闲聊，闻路瑶建议她，“席老七那院子，很是邪门。”
    云乔可以嫌弃席兰廷的院子，但她不能容许其他人诋毁。
    闻姨妈也不行。
    “你是因为进不去而嫉妒。”云乔道，“那院子好得很，古朴又素雅，很有品位。”
    闻路瑶：“……”
    你闭眼吹席老七的时候，有点不太聪明的样子。
    她们俩略微聊了几句，席兰廷走了出来，他似早已知晓她们俩在此。
    “席老七，我刚刚帮了你未婚妻，你如何感谢我？”闻路瑶瞧见了他，赶紧邀功。
    席兰廷：“想要什么？”
    “我想要什么都有？”闻路瑶琉璃似的眸子转来转去，“我也想要云乔那样的新汽车。”
    “你不怕死？”
    “我已经学得很好了。”闻路瑶恼羞成怒，“上次……”
    她又想起上次差点撞到了人，以及上上次把自己撞死了，靠巫医救命，顿时没了底气。
    “不要高估自己。”席兰廷道。
    闻路瑶：“席老七……”
    “这个世上有人手脚笨拙，有人口舌木讷，而你属于不太会开车。”席兰廷又道，“何必强求？”
    闻路瑶：“……”
    爱情果然伟大，这位一生把阴阳怪气当饭吃的席七爷，开始会说人话了。
    看得出来，他最近心情极佳。
    “那我不想要新汽车了，你们请我吃饭。”闻路瑶道。
    席兰廷淡淡瞥一眼她：“薛正东呢？”
    “联合商会有点事，他去忙了。”闻路瑶道，“他也不能天天黏着我，他是有正经差事的。”
    席兰廷：“嗯。”
    你嗯是什么意思？
    好像很不屑，又好像在怀疑。
    闻路瑶气得又要炸。
    比起云乔维护席兰廷，闻路瑶有过之而无不及。
    这两姑娘一谈恋爱就没什么脑子。
    眼瞧着席兰廷把闻姨妈气疯，云乔拉了她的胳膊：“出去吃饭吧。刚刚在门口，那个小姐说请吃牛排的时候，我其实有点馋了。”
    闻路瑶：“……”
    席兰廷：“那就去吃牛排。”
    他对云乔总是无条件的好。
    闻路瑶以前很羡慕，现在觉得一般般，因为薛正东也这么好。因此，闻姨妈心态平和，没有再要爆炸的意思。
    三人出去吃西餐。
    席兰廷非常懒，时刻都要依靠着点什么，像是直不起来；然而在餐厅里，他还是会给云乔倒酒，为她切牛排。
    服侍得无微不至。
    “你也太低声下气了吧。”闻路瑶嘟囔，“肉麻兮兮的。”
    “未婚妻有享受我低声下气的权力，你尚未订婚，又不懂。”席兰廷道。
    闻姨妈这次冷静不了了。
    云乔只得做和事佬，自己顾不上吃了，先帮闻姨妈切牛排。
    三人这顿饭吃得挺开心，虽然席兰廷胃口不大，只吃了两口就放下餐具，单单喝酒。但他心情很好，从他对闻路瑶稍微客气的言语里就能看出来。

 第755章 闻小姐，出事了

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第756章 嫌犯有点来历

    席兰廷挂了电话，先给席长安打了一个：“跟报社打声招呼，不要乱发新闻。听话的有好处，不听话就等着家破人亡。”
    一旁的云乔：“……”
    席兰廷又给警备局打了一个，询问前因后果。
    席家老宅距离警备局很近，等席兰廷各处电话打了一通，这才和云乔出门，席尊开车。
    他们到的时候，闻路瑶也是刚刚停稳汽车。
    云乔试图转移她注意力，让她别那么紧张：“你居然自己开车来的？”
    “啊，对。”闻路瑶慌得厉害，只顾往里走。
    几人终于见到了薛正东。
    薛正东这会儿还有点神志不清的样子，满面酡红，像是喝醉了。他被军警押出来的时候，歪歪扭扭走不了路。
    他像是喝得特别多。
    而他的手和衣衫上，暗红血色很明显，满身狼藉。
    瞧见了闻路瑶，他努力挣脱军警的手，往她跟前扑：“宝儿……”
    闻路瑶接住了他。
    然而她纤瘦玲珑，根本没办法扛住这么大的醉汉，云乔站在她旁边，就下意识扶了一把。
    这一扶，云乔发现薛正东浑身都在发抖，而且衣衫汗透了。
    她也顾不得其他，在薛正东额头摸了一把。
    席兰廷频频蹙眉。
    云乔：“他在全身出冷汗，浑身冰凉、颤抖。”
    军警：“是，有些人喝醉了会这样……”
    “他中了毒，不是喝醉了，他很明显是神志不清的状态。”云乔大声道，“送他去西医院，他可能要洗胃。”
    军警们面面相觑。
    “他要是死在你们警备局，你们有谁能跟督军交代？他是北平冯帅的儿子，他要是死了，冯帅军马打到了燕城，你们去跟全城百姓磕头谢罪？”云乔又大声道。
    军警们这才吓到了。
    席兰廷淡淡道：“不用忙，你们跟着就行。”
    席尊上前，扛起了薛正东。
    薛正东到了济民医院的时候，几乎休克。洋人医生叽里呱啦的，对薛正东进行抢救。
    闻路瑶在手术室外面，精神紧绷，来回走动缓解自己的焦虑。
    警备局的局长听闻席七爷亲自过来接人的，又听说这个嫌疑人是北平冯帅的儿子，吓了半死。
    “真是不知情，罪该万死。”局长对着席兰廷点头哈腰，极力赔罪。
    席兰廷：“你们也只是秉公办事，忠心可鉴。然而你们的嫌犯很明显不是醉酒，而是中毒，你们却看不出差别，果然没什么本事。你们警备局人浮于事，尸位素餐，看样子需要整顿。”
    局长后背一层层出冷汗，他感觉自己的官场生涯到头了。
    席七爷一番话，把他们从上到下都贬了一遍。
    局长不认识席七爷，并不清楚他刻薄本性，只感觉这些话说得特别重。他吓得不轻，甚至出现了一点耳鸣。
    他极力解释。
    闻路瑶站定了，却问警备局的局长：“薛正东他犯了什么事？”
    局长：“好像……”
    一旁的队长倒是很清楚。只是，薛正东看上去很普通一人，抓到的时候，他已经神志不清，一句完整话也说不出来。
    军警们认定他乃醉鬼，打算关他一夜，明早酒醒了再审，自然也不敢深夜打电话给局长。
    虽然案子很大，但嫌犯无关紧要。
    薛正东的随从到处找自家少爷，正好撞见少爷被军警羁押，所以让家里打电话通知闻路瑶。
    闻路瑶和席兰廷一起到的时候，警备局的人才意识到这个嫌犯可能有点来历。

 第757章 他站不起来

    “……他喝醉了，在暗巷里杀了三名年轻女子，甚至给其中一位开膛剖腹。”队长说。
    局长：“……”
    他冷汗都下来了。
    “我们是接到了报警，这才去的。我们到的时候，嫌犯拿着刀子坐在血泊里，还有记者也赶到了，正在拍照。”队长又道。
    “这嫌犯……”局长开口，想要说点什么。
    闻路瑶却冲到了局长跟前，扬起手扇了他一个耳光：“他不是嫌犯！你们这些饭桶，自己辖区内出了命案，好人被诬陷，你还有脸叫他嫌犯？”
    局长：“……”
    闻路瑶气得发抖。
    队长则往后站了点，生怕闻小姐接下来也要打他，毕竟他也说了“嫌犯”二字。
    云乔拉住了她：“先冷静，不要激动。”
    她又对警备局众人说，“你们就在这里等着吧，人在急救，没有跑。”
    局长挨了一耳光，还是低声下气：“不敢不敢，我们这就撤了。”
    席兰廷：“撤了做什么？留下来。”
    云乔把闻路瑶拉到了外面走廊，席兰廷也跟了过来。
    席兰廷慢条斯理：“这么急躁做什么？”
    “正东不是杀人犯！”闻路瑶眼睛通红。
    席兰廷：“谁知道呢，知人知面不知心，我听说他一直有点不太正常……”
    “他不是！”闻路瑶厉喝，打断了席兰廷的话，“他的确不太正常，但他不是杀人犯！他从来不滥杀无辜！”
    云乔见她万分笃定，不像是勉强，就点点头：“好，他不是。”
    闻路瑶呜呜哭了起来。
    她趴在云乔肩头，口齿含混不清：“有人陷害他。他们给他泼脏水，他们欺负他。席老七，把那些欺负他的人都打死，让他们永世不得超生。”
    她自以为说得很清楚，然而云乔和席兰廷听到的却只是她呜呜的，偶然能听清几个词，但凑在一起又不知其意。
    云乔反手轻轻拍她肩膀：“好好，不哭了不哭了，没事。”
    李泓今晚不用值班，他很早回家睡觉了；然而他和席七爷关系密切，七爷突然来了医院，相熟的值夜护士给他打了电话。
    他还没睡下，家里离医院又近，李泓自己骑车过来了。
    他刚到医院，就在走廊上遇到了这么一幕。
    他靠近，低声叫了声七爷，又和云乔打招呼，这才问：“闻小姐怎么了？”
    “她担心，她男朋友在里面急救。”云乔道。
    李泓了然，也松了口气。看样子不是七爷发病，而是闻小姐的男友。
    他道：“要我进去看看吗？”
    “最好不过了，我们也想知道他中了什么毒。”云乔道。
    李泓去自己办公室换了手术服，也进了急救室。
    薛正东的情况慢慢趋于稳定。
    同僚告诉李泓：“需要做实验才知道是什么。不过，有点像我们实验室正在做的麦角酸，浓度和纯度更高。”
    麦角酸是一种植物性致幻药物，欧洲的女巫时期就有，只不过效果微弱。
    药学家、医学家都在做麦角酸的提纯，但暂时还没有成功案例的公开发表。
    济民医院是席兰廷投资建的，他们也有实验室，自然也做过麦角酸的提纯实验。
    薛正东的反应，像是服用了某种含有麦角酸成分的药品。
    “所以，他的确是有幻觉？”李泓问。
    同僚点点头：“对，他会神志不清，手脚发软。我听外面说，他是个杀人嫌犯。不过依照他的情况，杀人是不太可能的，他站都站不起来。”
    李泓轻轻舒了口气。

 第758章 劫后余生

    李泓出来，先去找了警备局的人，把同僚的话告诉了他们。
    同僚是英国人，他官话说得很一般，恐怕讲不清楚；而警备局这些人，未必听得懂英文。
    李泓问他们：“你们回去看看那几个死者，是否需要力气控制才能杀害。若是的话，里面的人绝非你们嫌犯。”
    队长道：“一口气杀害三名歌女，的确需要体力。”
    局长剐了眼队长。
    李泓懒得猜他们哑谜，转而走了出去。
    闻路瑶等人挪步到了医院旁边的小花园凉亭里坐着。
    他走近，把同僚的话也告诉他们。
    云乔松了口气。
    席兰廷也点点头：“需要你们给一份体检报告，由医学会盖章。你去办此事，越快越好。”
    李泓道是。
    他又看了眼闻路瑶，安抚几句：“闻小姐不要太伤心，薛先生没有性命之忧，在医院输几日水就可以回家。”
    闻路瑶眼睛红红的，点点头。
    李泓转身去忙，云乔才对闻路瑶道：“你现在放心了吧？”
    闻路瑶哭得头疼，鼻子也塞了，说话声音就嗡嗡的，也有点嘶哑：“我从来没担心过他杀人。”
    席兰廷：“轻信他人，是一种愚昧。”
    “我就是相信他。”闻路瑶道，“也许你们觉得他不是好人，但他绝不会这样去杀人。
    室外的屠杀，就需要掌控，可能要把人按住。正东有洁癖，你让他去碰那些陌生女人？不可能。
    还有，警备厅的人说他手里拿着带血的刀、坐在血泊里，那就意味着他身不由己。他但凡能有半点力气，他也要把自己身上的血污弄干净。”
    云乔：“……”
    闻路瑶：“我没有盲目信任他，我分析了的。”
    “分析得很好。”云乔道，“李医生也说了，他中了毒，杀人的可能性很低。”
    “有人要害他！”闻路瑶又是心疼，又是生气，“兰廷，你说谁会害他？”
    “那就太多了。”席兰廷懒懒道，“冯帅的政敌无数，冯家还有七个儿子，都被薛正东打压得抬不起头。
    你没听到警备局的人说，不仅仅有人报案，还告诉了报社。这就意味着，对方想要的不仅仅是他死，还有弄臭他名声。
    他到燕城这么久了，今天才出事，我更倾向于是他兄弟中的某人。一直在找机会，目的也不是直接暗杀他，而是让他成为废棋。”
    若是冯帅的政敌，大概会直接弄死薛正东；唯有冯家的儿子们不太敢。
    他们怕的是将来事情败露，没有转圜余地，冯帅可能会毙了他替薛正东报仇。
    所以，那人只是陷害薛正东，既让他离开燕城，和席家联姻失败，少一助力；同时也让他名声扫地，在军中无法服众，冯帅再想要偏袒他，也扶不起来。
    目标如此明确，可以推断是冯家的少爷们。
    闻路瑶却轻轻拍了拍心口：“幸好！”
    幸好不是要害死他。
    薛正东从急救室出来，要转移到普通病房；他最近三天内都不能吃喝，需要靠输液维持生命。
    医生再三说了医嘱，这才离开。
    闻路瑶见薛正东已经睡了，也不再出冷汗，就对云乔和席兰廷道：“你们俩先回去吧，我在这里陪着。”
    席兰廷拉了云乔的手，对闻路瑶道：“有事打电话给我。”
    他利落走了。
    闻路瑶坐在床边，拉住薛正东的手，心里酸得厉害。
    他受了这么大的罪。
    他几乎神志全失，在警备局看到闻路瑶的时候还是认出了她，想要走近她。
    闻路瑶把脸埋在他掌心，轻轻叹了口气，有种劫后余生的庆幸。

 第759章 主谋

    警备局这个杀人案，需要重点调查，只是对外不透露半分风声，保密度极高。
    报社连夜得了席长安的信，拍到的几家果然交上拍照底片，没有刊登任何新闻；有一家做花边新闻的小报，含沙射影讲了点。
    席长安那边，自有好处奉上。
    消息封锁在燕城，北平不知道。
    闻路瑶的父母第二天才听说此事，纷纷来医院探望。
    薛正东这个时候已经醒了，精神还好，只是不能吃饭，让他看上去有些虚弱。
    “感觉如何？”闻老爷问他。
    薛正东：“有点软，提不起力气。医生说那种毒伤脑子。”
    闻太太：“这很严重，你得好好养。”
    闻路瑶不耐烦：“当然严重了，他这一天到晚的挂水。”
    闻太太没计较女儿情绪。
    薛正东什么也不能吃，闻太太也不好从家里煲汤送来，更不能去买点什么给他吃，一时竟不知如何照顾。
    闻路瑶又道：“他暂时还不能出院，估计得住几日。你们回去吧，等他好了点我打电话给你们。”
    闻太太听了这话，欲言又止。
    闻老爷直接很多：“宝儿，你不回家？你一年轻姑娘……”
    “我不回！”闻路瑶打断了他的絮絮叨叨，“你烦死了！”
    因为她爸很疼爱她，又因为她爸爸性格和软，闻路瑶在他面前很能逞威风，说话也不客气。
    她要是敢这么跟闻太太说话，闻太太能大嘴巴抽她。
    “好好好，随你，是爸爸错了。”闻老爷的确是宠孩子宠得过分，被女儿顶撞也不恼，还主动赔罪，“宝儿你想吃什么？爸爸叫人送来。”
    “我会让随从去买，不要操心了。”闻路瑶道，“你们快走吧，他要静养，人多吵了他。”
    闻太太当着薛正东的面，不好骂女儿，只得先走了。
    薛正东难受劲还没过去，但唇角有淡淡笑意。
    在他看来，闻路瑶跟父母的对话，是在撒娇；而这样家常的谈话，在薛正东二十几年的人生里从未遇到过。
    闻家的简单生活，对他有种致命吸引力。
    薛正东精神的确很糟糕，他这么坐了片刻，头晕脑胀的，很想要睡觉。
    傍晚时分，席兰廷去接了云乔放学，两人也来了趟医院。
    薛正东的精神比上午又好了很多。
    “……云乔小姐，你能不能带路瑶去吃个饭？她早上和中午就随意啃了点面包。”薛正东道。
    闻路瑶：“你不用管，我不饿。”
    云乔则道：“去吃点热乎饭菜吧。你这样守着，正东养病也不安心。”
    闻路瑶只得去了。
    她和席兰廷、云乔一走，薛正东立马叫了自己随从，问他们查得如何。
    昨晚他们联合商会聚餐，晚上的确是去俱乐部喝酒打牌。
    薛正东倒也不是那么粗心大意的人，他不喝单独倒过来的酒，只喝酒瓶里的、自己倒出来的酒。
    他也没喝多少。
    然而他却中招了，他有点想不明白是哪个环节出了问题。
    随从却告诉他：“少爷，联合商会里可能有三少的内奸。”
    薛正东：“果然是他。”
    顿了顿，他道，“不要再查了，免得打草惊蛇。那种毒药，能弄到吗？”
    “是西药，牧师手里有，这个本就是用来搞神学的，只是剂量不能那么大。”随从道。
    “派人给老三灌双倍剂量的，作为惩罚。”薛正东道，“等我回去，我要亲手宰了他。”
    随从道是。

 第760章 杜晓沁回来了

    云乔等人去吃饭。
    闻路瑶就问他们：“案件进展如何？”
    “警备局的人会查。”云乔道，“他们正在专注这件事，不过有了医生的报告和医学会的盖章，薛正东的嫌疑可以洗清，他的确没能力杀人。
    听警备局那边说，三名死者都有被人扼住喉咙的指痕，这么大力气，他使不出来。”
    闻路瑶又轻轻舒了口气。
    她对席兰廷道：“兰廷，谢谢你，你这次帮了我大忙。”
    “不是帮你，而是帮薛正东。”席兰廷纠正她，“上次薛正东让医学系避免了一次爆炸，这是回赠他的。”
    喝了口酒，席兰廷又漫不经心，“炸药那事，我还挺高看他一眼。不成想，也是个普通的凡夫俗子。”
    “普通的凡夫俗子怎么了？”闻路瑶立马拔高声音，“害人的挖空心思，难道还能处处提防吗？又不是他的错。”
    “的确不是他的错，他只是很平凡一人。”席兰廷道。
    “我没觉得他平凡。”闻路瑶大声道。
    席兰廷：“你既然不觉得，这么生气做什么？”
    “我看不惯你这样子，好像所有人都不如你。”闻路瑶恼火，“你有什么了不起，你还病恹恹的。”
    云乔眼瞧着战火起，一时无语。
    刚刚还彼此感谢，怎么又吵了起来？
    闻路瑶说完了，还看向云乔，希望云乔主持公道；而席兰廷也看向她，想知道她是不是像闻路瑶无脑维护薛正东一样维护他。
    云乔当机立断，决定站自己未婚夫这边：“的确是大家都不如七叔。我以前也被人下药，毫无防备。我都能中招，何况薛正东？我们都不如七叔。”
    闻路瑶：“……”
    你的确拔高了你男人，但你并没有安慰到我。
    闻路瑶可能天生欠席兰廷怼她。
    经过这么一番吵闹，她吃得很饱，情绪也好转很多。
    把她送回病房，云乔和席兰廷回家了。
    闻路瑶坐在薛正东旁边，薛正东却挪了个位置，对她道：“你过来，在这里躺一躺。”
    “好。”闻路瑶脱了鞋子，果然躺进了他怀里。
    她就是觉得他很好。
    被人算计，那也是因为他太优秀了，招人嫉妒才会有这样的算计。
    护士小姐进来换点滴瓶的时候，见状有点脸红。
    闻路瑶把头埋在薛正东怀里，避开了护士小姐的目光。
    待护士小姐离开了，薛正东忍不住有点想要笑话她：“你还会害羞？”
    闻路瑶：“……”
    我一未婚大姑娘，跟你躺在狭窄病床上，还被年轻护士撞见，我为何不害羞？
    云乔和席兰廷在回家路上，她靠着席兰廷肩膀。
    席兰廷侧头，轻轻在她头发上吻了下：“怎么了？”
    “我真觉得你最好。”云乔道，“我很幸运能遇到你。”
    席兰廷拉了她的手。
    他放在唇边亲了下，对她道：“你能永远记得这话，我就高兴。”
    “我记得的。”云乔保证道。
    席兰廷伸手，将她搂在怀里。
    他勾起她下颌，亲吻了她的唇。一番缠绵，席兰廷突然转移了话题：“你想不想见见你亲妈？”
    云乔错愕，从他怀里坐了起来。
    “杜晓沁？”
    “对。”
    “她人在哪里？”云乔立马问。
    席兰廷：“在我手里，神不知鬼不觉弄回了燕城。你先考虑考虑，不要着急回答我。她的样子，可能有点可怕。”
    “她什么样子？”云乔问。

 第761章 毁容

    夜晚，天气不佳。云青青，颜色浓重，隐约要下一场雨。
    云乔和席兰廷在法租界一处街尾下了汽车。
    一整排的梧桐树后面，红砖墨瓦的房子成片，形成独特风景。
    这处房舍昂贵，地皮价格不菲，住的非富即贵。
    街尾最后一处，独门独院，高大缠枝铁门沉重，愣是有种威严巍峨；庭院前后，各有强壮带枪的随从把守。
    有人路过，都会猜测此处是何人住所。
    “新搬来的吧？”
    “前天才搬过来的，之前都没人住，院子里杂草凌乱。”
    敲了敲门，大铁门没开；大门上有个小门，堪堪容纳一人通过，打开了一条缝隙。
    瞧见了席兰廷，随从立马站直，要开大门时，席兰廷阻止了。
    他弯腰缩着肩膀，从小门挤了进去。
    云乔比他小一个号，她只需要略微低头，就能通过。
    院内刚刚砍了败草，处处显露荒凉；青石小径上，苔浓湿滑，需得一步步慢慢走。
    随从没有开庭院的灯，只是快步走到回廊上，打开了回廊的灯。
    云乔和席兰廷踏上丹墀时，她心中莫名有点紧张。
    席兰廷握住她的手。
    他手掌冰凉，在仲秋夜里更凉。云乔一个激灵，回过神来，把心底情绪全部压下，十分坦然走进了屋子。
    屋子里有一名老佣人，正在打扫收拾，只开了一盏壁灯，整个屋子光线幽黯，有种别样的温馨。
    但霉味极重。
    席兰廷这房子置办多时，从来不住，也不打扫。
    但此处环境好，治安也不错，距离法租界的巡捕房也近。
    日本人很难混进法租界，哪怕真的进来了，也不敢在法租界为所欲为。
    “七爷，您稍等。”老女佣冲他们微笑点头，“我去叫人。”
    云乔和席兰廷在沙发里坐下，她目光看着楼梯方向。
    片刻后，女人身影出现在楼梯口。
    她穿了件绛紫色旗袍，异常消瘦，肌肤白得近乎透明，一看就是常年不见阳光；而她脸上，纵横错落的疤痕，有些皮肉翻开，让她这张脸有点恐怖。
    看到云乔时，她愣了愣，抬手想要挡一挡脸。
    然而又徒劳，故而她放下了。
    她走下楼梯，立在那里踌躇不前。情绪太多了，反而无言，她甚至谈不上有什么激动的，整个人有种空洞的寡淡。
    云乔站起身。
    她犹豫了下，终于叫了声：“妈。”
    女人听了这话，也没太多感动，只是有些手足无措：“云乔？”
    “是我。”
    “你……你长得有点像我年轻的时候。”她道。
    云乔嗯了声，又道：“过来坐。”
    杜晓沁这才慌里慌张往她这边走。
    她情绪始终不对，总感觉各种复杂心绪，让她无所适从。她表现出来的惊惶，只是她情绪的冰山一角。
    “小七派人去找我的。”她坐下后，本该拉住云乔的手，嘘寒问暖，而她开口第一句话，却是这个。
    云乔见她太紧张，自己反而镇定不少：“是的。”
    “路上我也跟小七的人说了我这些年遭遇，你还想听吗？”杜晓沁又问她。
    云乔：“你说说。”
    杜晓沁的脸，在光线暗淡的地方，只是有点坑坑洼洼，倒也不算特别恐怖。
    她跟云乔说起了她的遭遇，麻木得像是叙说旁人的故事。

 第762章 杜晓沁和席文澜的往事

    “文澜出痘去住院，医生说会传染，不给我们见。七日之后才去接她，我一眼就感觉她不对劲。
    当时我跟四爷说了此事，他让我留意几日，就去学校了。我当时只以为她在医院碰到了什么事，是不是医生欺负了她。
    我偶然听人说，西医的医生欺负住院病人，心里总担心文澜是这方面的问题，旁敲侧击问了她好几回。
    她一直说没事，但嗓子有点嘶哑，说是最后几天感染了点风寒，没什么大碍。她出院第五日，说是要去医院复查，我便陪同她。
    在医院里，我遇到了雪茹。我和雪茹很早分开了，好几年不见面，她那时候偷走了我拿出来的所有钱财。
    雪茹找了帮手，她约我私下里说话，我和她在医院后面的凉亭，然后就有人打了我一闷棍。
    等我有了意识，我被关在一个船舱里，雪茹蹲在我跟前，说了好些话，反正就是她很恨我。她用刀划伤我的脸，又在我腹部捅了一刀。
    她走出去，我听到她跟那两人说，他们办事得力，让他们把我扔到海里。
    我没有被扔到海里，而是得救了。那时候我心生警惕，感觉此事还有回旋，而后我就遇到了文澜。
    我和文澜都被人取而代之了，关在一个偏僻纺织厂。那个纺织厂里很多女工，有些来历不明，有些是偷偷跑到日本去的。
    文澜说她在医院的当晚，就被人掳到工厂。她还在担心家里如何找她，又瞧见了我，吓得不轻。
    从那之后，我和文澜都被关在那个厂里。厂里的人进进出出，总有几个人专门看守我们俩，我们一直在纺织厂做事、夜里关到一个封闭房间里。
    我们过着暗无天日的生活，文澜从小消瘦，身体不好，她已经去世一年多了。”杜晓沁情绪一直很平静，麻木叙述这些。
    她应该是哭过了、悲伤过了，而后只剩下浓浓的绝望。
    “小七派人去找我，我打听才知道，假的文澜应该是个精心培养的间谍；而雪茹取代了我。”杜晓沁道，“我能和真的文澜碰面，就意味着假间谍知道雪茹是被替换的，但雪茹自己不知道。”
    杜雪茹到了日本，找人帮忙绑架杜晓沁，却没想到她早已是人家计划中的棋子。
    为了更好控制假的席文澜和杜雪茹，日本方面保留了席文澜和杜晓沁，让她们活着，防止那两个假货无所顾忌不听话。
    只可惜文澜命薄，她没活到席家找她的那天。
    “……我不想找雪茹报仇，我也不想再回席家。”杜晓沁毫无情绪起伏，告诉云乔，“但是，我想亲自杀了那个间谍，替文澜讨个公道。她不能那么不明不白死了。”
    云乔听了这些话，长久沉默。
    和杜晓沁见面，跟云乔想象中的完全不一样。
    屋子里安静下来。
    席兰廷始终沉默听着，没言语。
    为何不早点去找席文澜和杜晓沁？因为他不在乎。
    杜晓沁进入席家的时候，他就知道萧莺身边有个女孩子，很像他的云乔。但他已经麻木了，他觉得又是一个假的。
    在漫长光阴里，有过两次令他伤心欲绝的错误。
    他让杜晓沁进门，以为她是萧莺眼线，想知道这些人在搞什么鬼。
    至于席文澜，席兰廷倒是想去找找，毕竟席家的血脉，能不丢，最好不丢，他地牢的竖棺需要这一个活生生的生命，其他人替代不了。
    不成想，真的令人去找，却发现时间过去太久，线索很难寻觅，除非他亲自去。
    他的人寻找了很久，这才找到。
    若不是假的席文澜嫉妒云乔，派人往云乔的教室里放炸药、安排人弄断云乔的汽车刹车线，想要害死云乔，席兰廷也能容她。
    现在，她必须死。
    当然，各归其位最好了，但真的席文澜已经死了，那就另做打算。
    他也平静无波听着杜晓沁的讲述。
    云乔却道：“若我能让你的脸恢复如初，你还愿意回席家吗？”
    一直平静的杜晓沁，倏然抬眸看着她。
    云乔：“外婆是巫医，你知道的吧？我学会了外婆的密咒，我可以帮你……”

 第763章 爹不是个好人

    杜晓沁除了紧张，就是麻木。
    她听了云乔的话，眼睛里有一点情绪的波动。但吃了太多苦，她的情绪像一潭死水，无法掀起波澜。
    她甚至不习惯与人眼神接触。
    她避开云乔目光，低头不语。
    良久，她看向了云乔，眼睛里倏然闪了一点水光：“你外婆，她还好不好？”
    云乔微愣。
    没想到，她还记挂着。
    “我没回去过。”杜晓沁又道，“早年是不敢回，觉得对不起她；后来生了孩子，总是走不开；再后来又跟四爷去了日本……”
    云乔：“外婆已经去世快两年了。”
    杜晓沁听了，也没什么太大的表情变化，只是一滴泪落在她手背。
    她快速擦了，像是极其难为情。
    “也是，她年纪大了，生老病死各有命。”杜晓沁声音尽可能平和，“等处理完了那间谍，替文澜报了仇，我想回去看看她。也许，我该去老家生活了。”
    云乔问她：“文清和文湛呢？”
    杜晓沁又默然一瞬，才道：“雪茹没犯什么大错，就让她在席家吧，我不想和她换回来。
    孩子们而言，有个妈就行了，将来成家了也不会跟妈亲。他们也不靠亲妈养活，我这些年早已想透了。”
    云乔叹了口气：“你和杜雪茹真是亲姊妹，一样的寡情冷漠。”
    杜晓沁居然点点头：“是，根子不好，爹不是个好人。”
    云乔：“……”
    你这话我没法接。
    云乔没问杜晓沁，这些年有没有想过她，还记得不记得早年生在乡下的这个女儿；而杜晓沁也没提，她多年不问，云乔心里是否记恨她。
    杜晓沁既不想恢复正常的容貌，也不想回到席家。
    这些年饱受虐待的生活，让她身心俱疲。她希望可以回到乡下去，她亲妈和养母都埋在那里。
    到了现如今，她什么也不顾了，只想寻找一点往昔的温暖。
    云乔还以为，她吃了很多苦，会在她面前情绪失控。
    然而，只有提到席文澜去世的时候，她的表情才有点变化，那是一种无法和自己和解的愧疚；以及提到外婆时，她落下的那一滴热泪。
    回城时，已经深夜。
    席兰廷问她：“你有什么想法？”
    “她一个人饱受精神创伤，身心都受尽了虐待，却还想着替席文澜报仇。她觉得席文澜可怜，而谁又可怜她？”云乔又叹了口气。
    席兰廷握紧了她的手：“你不是在可怜她吗？”
    “我们在广州的时候，遇到那个报社里的间谍们，他们换掉了正常人，取代他们。当时我感触不深，可没想到也会跟自己相关。”云乔道。
    落在自己头上，才知道这是人间惨案。
    “那个纺织厂，我的人已经弄毁了，杀了管事的，把里面的人都解救出来。不过，日本特务组织肯定很惊惶，所以我先把人放在邮轮上，在海上漂泊一段时间再说。”席兰廷道。
    云乔：“那些人，全部都是被替换掉的吗？”
    “还在一个个问。有偷渡去日本的，也有被掳走，稀里糊涂到了日本的。他们并不知道自己的人生已经被替换掉了。”席兰廷道。
    云乔把头依偎在他胸口。
    “赶紧处理掉席文澜和杜雪茹，我一眼也不想再看到她们俩了。”云乔道，“特别是杜雪茹，她跟我有杀母之仇。”
    席兰廷道好。

 第764章 间谍的嫉妒

    云乔也是最近才知道，自己的汽车刹车线与教室里的炸药，都跟假席文澜有关。
    席文澜已经容不下她了。
    不是为了什么大的目标，仅仅是嫉妒云乔在四房的地位。
    日子过久了，假的席文澜也许想要彻底变成真的。
    若没有强大的信仰支撑，做个间谍，还是做席公馆的九小姐？长期不被启用，让席文澜产生了懈怠与妄想。
    她肯定很想脱离控制，永远做席公馆的九小姐。
    她对云乔的嫉妒，也是席九小姐争宠的表现，而不是一个间谍该有的。
    云乔从一开始就不曾高看她。
    果然，假的席文澜没有任何值得高看的地方。她的确是真正的日本人，懂小礼而无大义，有些时候见解叫人啼笑皆非。
    老夫人之前偏爱她，不过是席兰廷让老夫人把她“架在高处”，让众人都盯着她，免得她默默无闻在背后偷偷搞事。
    席公馆这地方，受宠就要遭受众人挑刺与批判。
    民国四年，新历十月的最后一个周末，吃完早饭，席四爷就带着三个儿子出门了，因为要给男孩子们买球。
    佣人早已被静心和长宁安排着退下了。
    客厅只剩下席文澜、杜雪茹和云乔三人时，云乔有意无意感觉很无聊。
    杜雪茹对她巴结得近乎谄媚：“咱们出去逛逛街？”
    “咱俩吗？”云乔端详她，颇有点不想和长辈出门的犹豫。
    杜雪茹拉了席文澜：“不止，还有你姐姐。”
    席文澜也笑容满面：“百货公司上了新的皮草，好些上等俄国货，咱们去挑选一件如何？我付钱，我把零花钱都取出来。”
    “这个不用的，我也有钱。”云乔道。
    杜雪茹立马表达善意：“妈花钱，你们俩的零花钱都存着，将来做体己。”
    说妥了，三人当即要出门。
    云乔却似想起了什么，突然道：“我得去趟济民医院，替七叔拿些药。咱们去哪个百货公司？”
    席文澜连忙道：“新兴百货。”
    “那行，我们十点在新兴百货门口碰面，行吗？我尽量快些。”云乔道。
    杜雪茹忙说可以。
    云乔出去开车，自己先走了。
    四房只有一辆汽车，早已被四爷开走；席文澜平时上学那辆，司机一到周末就回家，这是席文澜为了邀买人心特意给的福利。
    自从席文澜折磨女佣的事情传开，她为了名声和口碑，做了好些努力，虽然效果微微。
    她自己又不会开车。
    犹豫再三，她们母女只得去门口乘坐黄包车。
    席公馆门口，总有几名黄包车夫特意等候着，专门伺候席家的人进出。
    席家豪阔，太太小姐们给的赏钱丰厚。
    席文澜和杜雪茹上了黄包车，往新兴百货公司去。
    两名车夫分别跑开了。
    席文澜这辆车，在半路上遇到了学生游行。
    车夫慌里慌张，往旁边小巷子一拐，席文澜也没多心。
    直到避开了游行队伍，车夫继续往里走，跟席文澜解释：“这边穿过去更近，小姐坐稳了。”
    席文澜心中仍是没起警惕。
    长期优渥的生活，让她已经迷失了自己，真把自己当席公馆的九小姐了。
    直到有人靠近，用帕子捂住她的口鼻，将她从黄包车上拖下来，速度极快闪进了旁边的小门里，她才脑子里激灵了下。

 765章 消失无踪

    云乔去了趟医院，找李泓要了些笔记，以及询问他关于下学期医学系的教学安排。
    拿到了之后，云乔又去了趟闻家。
    闻路瑶和薛正东今日没出去闲逛，居然在家陪闻老爷和太太打麻将。
    云乔来了，闻太太把位置让给她：“我去安排中午和晚饭的菜，你们打一会儿。我头晕眼花的。”
    “妈，你赢了就跑，以后没人跟你打麻将。”闻路瑶在身后抱怨。
    闻太太：“你以为我想赢？女婿不停塞钱过来，我数钱都手软了。”
    闻路瑶：“……”
    薛正东无法自抑唇角上扬。
    云乔从未见过薛正东有如此多生动表情，不免也看向了他。
    他这个时候就变得有点憨了，一句话也不会说，只顾在那儿傻乐。
    幸福生活真的会让人变傻。
    云乔关心他：“正东，你身体恢复得如何？”
    “已经好得差不多了，云乔小姐。”薛正东道。
    他跟云乔说话的时候，就会一板一眼，丝毫不露轻佻。
    闻路瑶再次说他：“你干嘛还叫她‘云乔小姐’？没事，她是自己人。”
    “是，云乔小姐是自己人。”薛正东道。
    闻路瑶：“……”
    云乔和闻老爷在旁边乐不可支。
    闻老爷直接说薛正东：“我以为像我这种没本事的才会怕太太，没想到你这种有能耐的，也怕太太啊？”
    薛正东：“是。叔父，我希望早日像您学习。”
    这是着急结婚。
    云乔和闻老爷都笑了起来。
    闻路瑶在桌下踢他，并且悄悄红了脸。
    因为薛正东也在，云乔在闻家混了一整天，陪着打打麻将说说话，直到黄昏时候才回家。
    薛正东和闻路瑶一起送她到大门口。
    闻太太留她吃晚饭，她说家里还有事，执意要回去。
    提到上次遭人暗算，薛正东说已经查到了内奸：“联合商会有个秘书，平日里藏得很深，背后跟冯家老三勾勾搭搭。
    冯家老三被灌了同样的药，听说他反应很大，失禁了好几日，至今还没出院。”
    云乔：“你们家兄弟真狠。”
    “不，不是我家！”薛正东非常严肃，“我即将要入赘闻家。”
    云乔：“……”
    啊这……
    一时不知该如何评价你了。
    闻路瑶轻轻握了下他的手：“不要逢人就讲入赘的事，没人答应你！”
    “云乔小姐不是自己人吗？”薛正东很坦然反问。
    闻路瑶：“……”
    薛正东又眯了眯眼睛：“我们不是说妥了吗？你反悔了？”
    “我没有反悔，就是我爸有点怕。他说跟冯帅抢儿子，他怕被冯帅打。”闻路瑶道。
    “我可以帮叔父打回去。”薛正东道。
    云乔感觉他们俩黏糊得太厉害，真是无时无刻不在说情话，受不了了。
    和闻路瑶、薛正东作辞，云乔自己开车回到了席公馆。
    她回来时候，四房灯火通明，三个男孩子今日随父亲出门，买了不少好东西，正兴奋得乱叫。
    席四爷一个人坐在餐桌前看晚报。
    云乔和他打了声招呼，去洗手，回来也坐在餐桌前看报。
    直到墙上自鸣钟响了，已经六点半。
    男孩子们嚷嚷着饿了。
    “怎么还不回来？”席四爷低头看了眼手表。

 第766章 深夜找人

    “爸爸，我们什么时候吃饭？我快饿死了。”
    “妈去哪里了？”
    男孩子们叽叽咋咋问。
    席四爷一回来就问了佣人，佣人说不知道，没人看到太太和两位小姐出门，反正一转眼就不见了人影。
    “云乔，你知道你妈和文澜去了哪里吗？”席四爷问她。
    云乔：“不知道，我出门的时候她们还在家。你们走后，我们聊了聊买皮草的事，但是我着急去跟李医生拿下周的学习笔记，所以我先出去了。我走的时候，她们还在，好像还在讨论去买皮草什么的。”
    “算了，她们估计在外面吃。”席四爷叹了口气，“我们先吃吧。”
    几个人坐在餐桌前，准备开饭。
    饭后，云乔和男孩子们上楼，席四爷一个人在客厅里等。
    等到了晚上十一点，还是没人回来，他这会儿有点慌了，却又不知该怎么办。
    他频频看表。
    “怎么回事？”席四爷一开始还有点生气，这会儿又有点担心了。
    太太和文澜从来不会晚归。
    文澜最懂事了，她明知家里人会担心，也不可能这么晚不回，一个电话也没有。
    “是出了事？”
    可这是燕城，哪个不长眼的东西，敢绑架席公馆女眷？
    不管是拆白党还是土匪，都不敢招惹席氏，毕竟席家有的不仅仅是钱，还有军队。
    拆白党和土匪，看似穷凶极恶，什么坏事都敢干，其实都是胆小鬼，欺软怕硬。遇到了席氏这等强阀门第，他们早已吓软了。
    凌晨一点，还没人回来。
    席四爷已经坐不住了。他犹豫了快一个小时，还是给督军府打了个电话。
    副官长周阳接了：“我马上派警卫班去找，也通知警备局。暂时不告诉督军，等他早起时再说，您看行吗？”
    “麻烦你了，副官长。”席四爷道。
    云乔躺在黑暗的房间里，没有动。
    席四爷坐在客厅。
    四房晚上没人爱吃宵夜，故而值夜的老妈子在梢间打地铺，这会儿睡得正酣，还打小呼噜。
    他心急如焚，又不知何处寻人，只得在客厅来来回回打转。
    这一夜对他而言，万分煎熬。
    云乔只在快天亮的时候，堪堪打了个盹。
    翌日清早，督军夫人和郝姨太就来了老公馆，直接到四房询问四爷，要知道细枝末节才好找人。
    消息顿时传开。
    四房的男孩子们似被霜打的茄子，个个蔫蔫的坐在云乔旁边。
    警备局的人、副官长周阳，以及席兰廷身边的席荣，都过来询问消息。
    老夫人也亲自拨冗过来。
    她来了，二夫人等妯娌立马也来。
    四爷脸色憔悴，声音有点哑。他一向持身端正，自律极强，四十来岁也不怎么显年纪；然而此刻，他好像一瞬间老了。
    一夜间，白头发都出来了。
    “当时我端茶过来，太太说不用喝茶，她要跟文澜小姐出去逛街。”
    “大概是云乔小姐离开之后的十分钟，她们一开始在客厅说话。”
    “的确是去逛街买皮草了，而后就没了踪迹。”
    家里问不出名堂，只得去外面寻找。
    督军夫人安抚四房众人：“都别担心，人肯定能找到。”
    “大嫂，给你们添麻烦了。”

 第767章 想知道真相吗？

    接下来三天，军政府和席家快要把燕城翻了个遍，也没找到席文澜和杜雪茹。
    此事见了报纸。
    席家丢失小姐与夫人，具体是去了哪里，众说纷纭。
    报界和民众各有猜测。
    有人说肯定被绑架了，也有人说“私奔”的可能性极大；一开始还说是两人各自私奔，后来就脑补是她们继母女有了感情，为家族不容，所以两个人跑了。
    话题走向，令人措手不及。
    席家否定了“私奔”这个可能性，因为杜雪茹和席文澜没带任何的钱财。
    席四爷三天都只是在客厅沙发里打个盹，没怎么睡。
    他憔悴得厉害。
    眼袋垂下来，导致他整个面容往下走，像是老了十来岁。
    他的确是一夜愁白头，这几天的白头发眼瞧着越来越多了。
    云乔请假在家。
    她朋友们纷纷登门探望，安抚，以及想办法帮忙找人。
    钱昌平和祝禹诚也来了，说青帮会出力；然而人就像平地消失了，彻底没了踪迹。好像出了席公馆，她们就从这个世界不见了。
    到了第六日，席四爷倒下了。
    他在沙发里等消息，想要站起身喝口水，然后晕头转向。
    他这五天都没怎么吃喝、也没怎么睡。
    医生说他是营养不良导致的，多休息，吃点滋补的。
    席四爷却挣扎着还要起来。
    云乔扶住了他肩膀：“不要动，医生让你躺一会儿。”
    她坐在席四爷床边，沉默良久。
    席四爷不说话，眼神有点空洞。
    “……您想知道一个真相，还是愿意永远稀里糊涂活着？”云乔突然问他，“您要想好了，此事没有后悔的余地。”
    席四爷：“我当然要个真相，活要见人死要见尸，那是我太太和女儿啊！”
    云乔：“那您先安安静静等着，下午咱们从医院离开，我们去找寻一个真相。”
    席四爷错愕看着她。
    倏然之间，他怀疑云乔绑架了杜雪茹母女。
    怎么可能连青帮和军政府都找不到蛛丝马迹？席家悬赏一万大洋，谁有消息都可以来通风报信，还是没找到人。
    唯一的可能，是席家或者青帮有一方监守自盗。
    席四爷看着云乔，倏然心底发寒：“你……”
    “您先耐心一点。”云乔道，“要记住我的话，暂时别声张，否则您可能一辈子都不知真相是什么了。”
    席四爷如堕冰窖。
    云乔直到下午五点多才来。
    已经到了新历十一月，五点多快要天黑了，云乔过来给席四爷办了出院手续。
    虽然医生觉得他还应该多住些日子，却没违逆云乔。
    云乔亲自开了汽车。
    她给席四爷一盒巧克力：“这东西能补充体力。您吃一点，免得等会儿没力气。”
    席四爷没出恶言，也没问东问西。他只是高度紧张，手脚都在不停发抖。
    西洋巧克力甜得J人，但他忍着吃了两块。
    不知是自我错觉，还是那甜死人的巧克力起了作用，下车时他感觉腿脚不发颤了。
    他们在一处洋房前停下。
    高大院墙足有三米，铁门沉重巍峨，有点像个堡垒。
    云乔敲门，打开的是大铁门上的小门。
    她带着席四爷往里走。
    席四爷只感觉自己的心高高悬起，像是有什么恶魔藏在这屋子里，即将要吞没他。
    他一步步走得很虚。
    他进门，就瞧见坐在暗处沙发里的人影。屋子里只开了一盏壁灯，光线暗淡，故而那人既熟悉又很陌生。

 第768章 结束她们

    云乔进门，随手开了灯。
    光线骤然明亮，坐在沙发里的女子微微闭眼，她不太适应强光。
    席四爷看着她――她很消瘦，然而大致轮廓没怎么变，但脸上肌肤纵横交错，全是刀疤。
    像是被人一刀刀割的。
    女人缓缓睁开眼。
    这双眼，席四爷到死都记得。他当初爱上杜晓沁，就是因为这双眼。
    “……兰川，你还记得我吗？”她慢慢开口，声音有点暗哑。
    席四爷身子不由自主颤抖。他看着她，嘴唇翕动半晌：“你……”
    “我是杜晓沁。”女人却麻木得厉害，没有低头，想要让他看清楚她的脸。
    席四爷：“……”
    他膝下一软，当即瘫坐在地。
    他近乎窒息，于是大口大口呼吸，来缓解这窒息感。
    没人搀扶他。
    杜晓沁走了过来，在他旁边的地毯上席地而坐：“云乔说你想知道真相，所以我让她带了你过来。现在呢，你后悔吗，还想知道真相吗？”
    这个时候，云乔已经转身上楼去了。
    楼上房间有好些书和杂志，是杜晓沁这段日子打发光阴用的。
    云乔慢慢翻看。
    约莫过了几分钟，楼下传来男子嘶哑痛哭声，声音凄惨。
    哭声断断续续，时高时低，却都只是席四爷在哭。
    杜晓沁麻木的心，已经不会再为这些事落泪。
    她把这些年和席文澜的经历，挑了重点告诉席四爷。
    她略感遗憾：“只可惜，你来迟了一年多，否则也能见见她了。”
    席四爷几乎要把心肺都掏出来。
    他脸上犹存泪痕，只是不停的、重复的告诉杜晓沁：“我不知道、我居然……”
    “你糊涂嘛。”杜晓沁道，“没事，我们已经不怪你了。文澜死的时候说，希望下辈子投个好胎，有个清醒点的爹妈。”
    席四爷哭累了，呆呆坐在那里。
    他不知该说什么、也不知接下来该往哪里走。
    往事无法回头，而他也没办法面对曾经愚蠢的自己。
    “……雪茹和那个间谍，都在我手里。我这几天都在等你，想先跟你通个气。你若是不反对，这两人我都要杀了。”杜晓沁道。
    席四爷转过脸看着她，一字一顿：“不是应该的吗？”
    “你还想见见她们吗？”
    “不想。”席四爷的神色，一瞬间狠戾，“我只恨不能亲手剁了她们。”
    “轮不到你，让我先出出气吧。”杜晓沁道，“既然你都知道了真相，现在安心了吗？”
    没有。
    这辈子，他都永远不可能安心。
    席四爷看着她，突然问她：“晓沁，你跟我回家，行吗？就说你被土匪绑了，才伤了脸。我们可以离开老公馆，去外面生活，我……”
    “我没这个打算。”杜晓沁道。
    她冷静得可怕，说话时一点表情也没有。
    云乔这才下楼，叫人送席四爷先回去，等着消息。
    而杜晓沁去了地下室。
    杜晓沁只是叫人关着她们，没有打骂，也没折磨。
    杜雪茹总以为，她也会一刀刀划伤她，但没有。
    杜晓沁看也不看她，只是把目光落在那间谍身上。
    “文澜到死的时候，都才这么矮。”杜晓沁伸手，在间谍脖子处比划了下，“她被关起来就没吃饱过，所以她没办法长得像你这么高。”
    间谍被堵住了口，只得在喉间呜呜。
    杜晓沁抽出一把匕首：“文澜隔三差五就要挨打；每天吃不饱，还要干十六个小时的活；她没有做错任何事，她甚至没有轻信什么人。”
    她说一句，就往间谍身上捅一刀。
    “……她承受的痛苦，千刀万剐了你也偿还不了。”
    几刀之后，杜晓沁抹了那间谍脖子。

 第769章 母亲稀薄的爱

    间谍再也想不到，她的生命结束得如此轻易。
    席家优渥的生活，让她产生了很多幻想：她理想中的家庭，大概就是这样的。温柔的父亲、好操控的母亲，三个听话的弟弟。
    若云乔不来，席家四房就是她的天堂。
    她只是出门逛街，想要买身皮草，但生命却在这个时候急转直下。
    这几天，她无数次渴望席家或者她的上峰能来救她。
    然而直到冰凉刀子抹上了脖子，她还努力睁大了眼睛。
    旁边的杜雪茹，虽然也被堵住了嘴，还是从喉间发出呜呜凄厉嘶鸣。她吓疯了，她不想死。
    她拼命挣扎。
    可她身上的绳子越是挣扎越紧，无法动弹。
    杜晓沁杀了间谍，微微阖眼，对着虚空念叨：“文澜，你若有灵，就好好去投胎吧，妈帮你报仇了。妈答应过你的，替你报仇了。”
    她说完，只是轻轻叹了口气。
    没有落泪，没有太大的情绪波动，只是把这个重担从身上剥离了。
    她报仇了。
    杀人并不可怕，尤其是报仇的时候；当然，她也没有快意。
    至于杜雪茹，她俯身对她道：“我不伤你，你就在这里慢慢饿死吧。”
    杜雪茹的嘴被封住，想要辩解都难；而杜晓沁，她很明显不想听任何忏悔，也不想听任何道歉。
    她不再是那个心软、善良的小姐，她只是个幽灵。
    她的心在暗处，已经见不得天日了。
    席兰廷派人掳来了杜雪茹和间谍，见杜晓沁对杜雪茹手软，席兰廷的人顺便处理掉了她，把她和席文澜的尸体一起送到了远海，抛进了大海里去喂鱼了。
    席四爷回到了席公馆，把自己关在房间里，总是发呆，以及毫无预兆默默流泪。
    他已经不去衙门了，成天闭门不出，一日三餐也不怎么吃，偶然吃一顿就是强迫自己硬塞的。
    杜晓沁则打算回老家了。
    “真的不见见文清和文湛吗？”云乔问她。
    杜晓沁的平静，有点破冰，云乔看到她的手略微颤抖。
    她努力稳住，沉默了很久。
    她像是在权衡利弊，又像是在下定决心：“不见了。”
    云乔听了，有些失望：“你果然还是铁石心肠。”
    杜晓沁没言语，转身上楼去收拾。
    在云乔问她的时候，她想见见的，毕竟是自己的儿子们。
    然而世上没有不透风的强，文清和文湛小孩子，他们藏不住话，“席四太太”的失踪就会有漏洞，迟早被人挖出来。
    杜晓沁这几日听老妈子说，云乔和席七爷感情好，打算明年正月结婚了。
    母女俩做妯娌，说破天也是个大笑话；而现在的世道，不需要为母守孝。
    “席四太太”还是永远消失最好。
    外头有个传说，席家四太太和九小姐不伦恋，被世俗与家族不容，决定携手私奔。
    这个太惊世骇俗。
    以后有人提到席四太太，就会把这个拿出来嚼舌根，而下意识忽略七夫人是四太太的女儿。
    对云乔好。
    这样永远消失，对云乔以后的生活有好处。
    她从来没给过云乔什么。这一次，替她保住“席家四太太”的秘密，让云乔没有任何羁绊，嫁给她想要嫁的人。
    这是母亲唯一能给她的。

 第770章 翻篇

    古往今来，“杀妻”或者“杀女”常用的借口，就是她与人私奔了。
    古时，私奔就可浸猪笼，等于她该死。
    云乔在乡下偶然听说过一次谁私奔了，没怎么上心，直到她到了燕城。
    这是她第三次听到“私奔”这个借口了。二夫人娘家姐姐“私奔”过，席长安的青梅“私奔”过，现在席家四太太还携继女一起私奔了。
    外界、席公馆内部各有猜测。
    而席四爷好像认命了，整日颓靡，把自己关在房间里。
    云乔成了四房唯一的成年人。
    好在家里有佣人，四房三个男孩子饮食起居都有人照顾，只需要每天晚饭时候陪他们说说话。
    半个月后，督军府已经不找了，默认放弃；席公馆内部对此事也盖棺定论，一定是自己跑掉了才毫无踪迹。
    四房孩子们垂头丧气。
    “爸爸一直把自己关着？”席文清好像一夜间长大了，说话都有点大人样子。
    云乔刚来的时候，他还只会淘气，带着弟弟试图霸凌云乔。
    现在，他终于知道了世事多艰。
    “随他吧。”云乔道。
    席文清一脸愁苦：“应该劝劝他，让他振作起来。他总关在家里也不行。”
    云乔：“他承受了很大打击，他有伤心的资格。和那些糟糕的父亲相比，他起码没有喝得烂醉，彻夜闹腾。”
    席文清似乎被说服。
    “爸爸现在这样，是他在极度痛苦中唯一给我们保持正常生活的努力，不要多强求了。”云乔又对另外两个弟弟说。
    他们俩都点点头。
    席文湛和席文洛比较小，而且暂时并不懂生离死别。在他们俩看来，母亲只是出了远门，暂时没人唠叨他们了。
    只席文清知晓事情严重性。
    “姐，你说爸爸这样，过了年他还能去北平上任吗？”席文清又问。
    云乔：“他可能想换个地方生活，应该会去的。”
    “我也想去，你能跟爸爸说说情吗？我也想换个地方生活。”席文清道，“北平也有大学可以念。”
    “好，我会帮你。”
    席文湛立马说：“姐，我也要去。”
    “行，交给我。”
    最小的文洛凑趣：“姐姐，我也要跟你们一起去？”
    云乔没接他的话。
    她没有拒绝，让小孩子不快；也没答应，只是把此事搁置，等他自己忘记。
    席公馆慢慢恢复了往日生活，席四爷把自己关在房间一个月之后，消瘦了很多，终于出来去衙门了。
    他私下里问云乔：“她人在哪里？”
    “倪远明夫妻俩前不久回老家，她跟着一块儿回去了。”云乔道。
    席四爷：“我想接她回来生活。”
    “爸，您可以内疚，但您要明白一件事：她已经没有正常生活了，她的人生全毁了。剩下的日子，她需要一点点靠自己和老宅的温馨回忆，找回自己。
    我们对于她而言，只是种打扰。真接了她回来，她可能失控，歇斯底里，时间久了烦了，你会忘记她吃过的苦。
    那她过去的那些日子，真变得毫无意义了。还不如永远记得她，至少让她感觉坚持活下来值得，有人可怜她。”云乔道。
    席四爷又在她面前红了眼眶。
    接下来的日子，云乔一边念书，一边待嫁。
    席四爷开始收拾东西，派随从去北平买房子、找学校、雇佣人，打算等云乔结婚了就迫不及待带着两个儿子离开。
    生活，重新翻了一页。

 第771章 未婚妻的暴发户气质

    烟波流水，山峦静谧，立冬这日下了薄雨，雨丝轻盈如雾。
    外婆忌日，云乔没特意抽空回去，因为她需要上学。她只是在岔路口烧了好些纸钱给外婆。
    下雨时，她躺在沙发上，头枕着席兰廷大腿，两个人正在讨论买钢琴的事。
    客厅开了高处的窗，又烧了暖炉，温暖却不憋闷；后窗的雨落在枯败芭蕉叶上，轻而缓，错落有声。
    云乔也是突发奇想：“你不是会弹钢琴吗？咱们买一架吧。”
    她犹记在邮轮上，他特意为她弹琴。他的钢琴韵律随意，不是某个知名曲子，更像是他自己随心而作，不那么精美，但真情实感。
    “可以。”席兰廷对未婚妻的任何要求，都尽可能满足。
    虽然他并不喜欢钢琴的吵闹声。
    他之所以学弹钢琴，是因为这种乐器和他以往见过的都不一样，勾起了他的好奇。
    有段时间，他生命力特别旺盛，大概是供奉之力大增的缘故。他几乎错觉自己是个正常人，所以离开了燕城，去了美国。
    他第一次有了种“终于自由”之感。
    他知道西药能缓解他一时疼痛，故而大力资助研究所，又跟美国各处医科大学搞好关系。
    两年多的时间，让他体会到了普通人的快乐。
    但离开故土太久，让他差点枯萎。
    回国的路上，他有时候都无法自控，维持不了体面状态，病得一塌糊涂；而旁人却以为是长途旅行让他病情恶化。
    钢琴也是在国外无聊时候学的。
    当时，总有人借口跑过来找他，包括盛昭。
    他很讨厌人声，只得从乐声里找寻一点安宁。
    回到了燕城，一切照旧，他这院子隐蔽静谧，他再也不需要钢琴声来对抗人声，故而没想过要在院子里放一架钢琴。
    ――真放了，他可能还会嫌吵。
    然而未婚妻想要放，那就放吧，也不是什么大不了的事。
    “你要自己去选钢琴，还是我叫席长安买好送过来？”他手指轻轻摩挲着她面颊，温柔缱绻。
    云乔：“让长安哥挑选最贵的送过来。”
    未婚妻财大气粗，暴发户气质十足――席兰廷忍了好久，忍住了没阴阳怪气。
    故而他打电话给席长安的时候，有些无法自控：“少奶奶让你挑个贵的送来。长安……”
    席长安认真握住话筒听着：“七爷您吩咐。”
    “定制一个，用黄金做外壳，钢琴身上都镶嵌满钻石和宝石。否则，我怕少奶
    奶觉得不够贵。”席兰廷道。
    席长安：“……”
    他到底哪里得罪了主子？
    他都好些时候没去老公馆了，隔空也能让他不快，非要挤兑自己几句吗？
    云乔在旁边：“……”
    她抱住他的腰，不轻不重掐，用口型低声警告他：“你在骂自己未婚妻。”
    席兰廷握住她的手，挂了电话。
    他把云乔抱在放电话的桌子上：“我哪句话骂了你？不是你自己要挑选最贵的吗？”
    云乔：“……”
    他把云乔彻底说无语了，这才俯身亲吻她，与她缠绵。
    过了两天，一架崭新钢琴送到了席兰廷的院子里，被他摆放在客厅窗下。

 第772章 不长个子

    周末，外面还在下雨。
    已经下了快十天，虬枝蒙烟，天寒如水。这样天气，席兰廷宁可守着火盆也不想出门，然而他却主动提出要出去走走。
    “……吃点什么也行。”他道。
    罪魁祸首是新买的钢琴。
    云乔一开始还好好弹。后来玩心大起，乱七八糟的魔音惯耳。
    有些人，不时常怼她几句，她就会翻天。
    云乔便是这种人。
    因为席兰廷不骂她，她简直无法无天。席兰廷没养过女儿，但他明白，熊孩子就是云乔这样的。
    他头疼死了，几次暗示她好好弹，她却拿出未婚妻的身份说事：未婚妻这样弹愉快，未婚妻有乱弹的权利。
    席兰廷：不知道后悔有没有用……这钢琴质量不错，可能一时半刻坏不了……
    山不转水转，席兰廷决定把自家这熊孩子带出去，用点好料喂饱她。
    云乔玩钢琴也玩累了，正好又有点馋，欣然同意：“我去换条裤子。外面下雨，穿裙子容易弄一身水。”
    下雨天的街道，大多数泥泞不堪，百货公司门口的路泥水积得很深，无处落脚。
    闲逛的人也不多。
    百货公司的皮草铺子，倒是迎来了一年中最忙碌的时候。
    越是成色好的皮草铺子，越是客少。因为太贵了，且小伙计眼睛毒辣，看人下菜碟，没点身家不好意思贸然登门。
    云乔与席兰廷到一家铺子门口时，正好瞧见里面有熟人。
    盛昀陪同着自家妹妹、柳世影和姜燕羽逛街。
    云乔不太愿意见这些人，当即对席兰廷道：“我不想跟你买皮草，下次和姨妈一起来买，咱们去找炒栗子的小贩。”
    对于姜燕羽跟其他人逛街，云乔并不吃醋。
    做人要讲道理，云乔除了姜燕羽，也有其他朋友；甚至她跟闻路瑶的亲密程度，早已超过了她和姜燕羽。
    她只是不太想见盛昭等人。
    盛昭余光瞥见了，心中一梗。
    她突然觉得无聊。
    她努力和席文澜保持关系，容忍她愚蠢又肤浅，就是为了有机会去席公馆，结果机会渺茫；现在席文澜还下落不明。
    她也想借助柳世影，然而对方被席家二夫人拒之门外，不许她再登门。
    至于云乔，她的身份彻底明朗：云乔是个巫医，是青帮、雁门的大小姐。
    督军府的十小姐席文洁都要避让她，何况是盛昭？
    盛昭毫无胜算，故而非常泄气。
    她又不甘心。
    她母亲委婉劝说她嫁到上海去，她拒绝了。
    云乔和席兰廷订婚了也可以分手；结婚了还可以离婚。
    她这么想着，有点出神，撞到了一位女郎身上。
    女郎生得美艳，打扮得妖娆。天气寒冷了，她依旧穿着高开衩旗袍，露出她洁白又修长纤细的腿。
    红唇艳，女郎对着盛昭，露出了她的鄙夷与轻蔑。
    这位女郎个子高挑，而盛昭小巧玲珑，故而女郎居高临下，用微垂的眼睛鄙视她：“哪里没见过世面的，这样莽撞？”
    盛昭气笑了。
    她在燕城，除了席文洁，还真没给过谁面子。
    “连我也不认识，你刚进城吗？”盛昭淡淡问。
    “原来你是城里人？”女郎不屑，“城里闹饥荒，你没吃饱饭吗？这个儿怎么长的？”
    盛昭：“……”

 第773章 一言不合就动手

    盛昭从未感觉自己矮。
    她家里从上到下都捧着她，包括族人也都以夸她为主。
    她中等个子，在燕城女孩子中绝非矮小，至少能过平均身高了。
    但眼前这女郎，眼瞧着都能有个一米七，加上她穿高跟鞋，一下子比盛昭高一个节，气势上很压迫人。
    盛昭火冒三丈。
    其他事她可以不介意，唯独身高这事说不得，因为席兰廷曾经也拿此事攻讦她。
    她如此深情待他，他却说她矮，穿了皮草像个老鼠精。
    盛昭后退两步，喊自己的随从：“来人。”
    这一声，把陪同她的人、随从甚至店里小伙计都招惹了过来。
    盛昭神色不善，对随从道：“她对我出言不逊，掌嘴！”
    “你敢。”女郎冷冷睥睨她，“你不打听打听我是谁。”
    柳世影认识她，当即嘲讽：“你是谁？不就是个卖场的臭表子？你恐怕不知道这位是谁。这是盛师长家的千金。”
    女郎是玉容，她是祝家俱乐部的当红歌星，是一棵摇钱树。
    因她值钱，所以祝家捧着她，祝大少和二少对她也客客气气，甚至出入跟随着两名青帮打手。
    这让玉容飘飘然。
    外人知道这是青帮的狗，自然不会多得罪她。
    这让她产生一种自己很重要的错觉，殊不知她就是一只花瓶，摆放着也许价值连城，一旦稍有磨损，就一文不值。
    玉容本就爱逢高踩低，她已经轻飘到不把绝大多数人放在眼里。
    故而当她知道眼前这群人是盛师长家的，她依旧冷傲：“盛师长的千金？那你要当心了，改日我跟你爸爸喝酒，可是要当面告状。”
    “嘴巴放干净点。”盛二少冷冷道。
    玉容依旧不以为意：“喝酒怎么了？像你这样的，还没资格跟我喝酒。”
    盛昀给随从使了个眼色。
    随从会意，上前要抓住玉容胳膊，把她扔出去。
    只是玉容的随从更警惕，已经往前挪了一步，站到了玉容面前。
    “盛二少，冷静。”玉容的随从之一，是个年轻人，看上去约莫十五六岁，居然有点孩子相。
    他生得高，但一脸绒毛未褪，的确是个不怎么大的孩子。
    这孩子眼神狂，带着几分天不怕地不怕的疯劲儿，看向盛昀时候，挑衅十足。
    盛昀很少碰到敢如此不知天高地厚的，立马想要扇他个耳光。
    几人就此打了起来。
    盛昭等人退后，小伙计急死了。
    柳世影还以为能吓住他们，不成想对方这么横。
    现在这世道，青帮的歌女都敢在军政府师长家的少爷、小姐跟前放肆，简直世风日下。
    “不要打了，诸位贵客冷静啊。”小伙计和老板吓得半死，不停劝架，又给警备厅打电话。
    盛昭一开始很冷静围观，但看着看着，她感觉不妙：玉容的两名打手，居然不是草包，其中一位以一敌二，已经快要制服了盛家的随从；而年纪小的那位，功夫更好，盛昀已经落了下风，挨了他两拳。
    柳世影急死了：“阿昀，打死他们！你不要怕，用全力。”
    姜燕羽站在旁边，脸色阴沉。
    她从未如此失望。

 第774章 姜燕羽发威

    上次，姜燕羽和盛昀上街，有年轻男子故意碰了下姜燕羽胳膊。
    回头瞧见盛昀时，男子又一脸无辜，说只是不小心。
    盛昀大方放过了他。
    后来姜燕羽说起此事，隐约怪他不帮自己出头，盛昀却道：“人家只是不小心。那是街上，当众吵架多丢人，我可是盛师长的儿子。”
    现在为了盛昭，他不仅仅吵架，还公然打架了。
    这会儿他不要面子，也不要理智了。
    姜燕羽喜欢高大壮实的男子，也喜欢不太聪明的。
    太聪明的人，她下意识会联想到她父亲，从而产生不信任感；但不太聪明的，就像盛昀这样，让她受尽委屈。
    她永远不如他家人重要。
    他甚至，谈不上多么喜欢她。
    她看着他们打架，心中升腾起一丝丝凉意。
    故而她最冷静，沉默看着眼前一幕幕。
    而在场众人里，最震惊的居然是玉容。
    玉容这两名随从，是俱乐部的管事孙先生随意指给她的。
    当时她还嫌弃这两人一个年纪太小了，一个看上去很呆。
    但她偶然瞧见祝大少过来，对着年纪小的那个拍拍肩膀，似乎很欣赏他。
    玉容这才留下了他。
    谁知道这两人如此厉害，叫人刮目相看。一时间，玉容又怀疑这是祝禹诚安排的，只单单为了她。
    大少对她，是不一样的吧？
    玉容心旷神怡，什么盛师长家的少爷小姐，都被她忘到了脑后。她只是沉浸在自己愉快的情绪里，难以自拔。
    店里为数不多的顾客，已经跑没影了。
    盛家这边的随从，被摔倒在地晕死过去；打盛昀的这名随从，年纪小，但拳头狠极了，有些疯狂揍他。
    将盛昀按到在地时，随从倏然从靴筒里拔出短匕，对着盛昀的喉咙。
    有人惊呼：“住手。”
    是盛昭。
    小年轻人不看她，只是戏谑性看着盛昀，笑道：“盛二少，现在冷静点了吗？若还没有冷静，给你放放血，如何？”
    盛昀死咬牙关，额头青筋突现。
    年轻随从似乎很享受戏弄人，他言语上损了盛昀几句，刀子始终贴着盛昀脖子。
    盛昭哭了起来。
    “快放开我哥哥，你不要胡来。”她居然对着那年轻随从撒娇，妄图勾起对方的保护欲。
    然而小随从只是觉得好笑，抬眸打量着她，眼底都是轻蔑，无动于衷。
    “够了！”
    冰凉枪管，对上了小年轻随从的后脑勺，姜燕羽站在他身后，声音镇定得不像她。
    她原没这等本事。
    只是她此刻心灰，情绪沉静得不太像她。
    枪是她哥哥给的。
    自从云乔的刹车线出了事故，她哥哥就坚持教她射击，还送给她一把小手枪防身。
    姜燕羽以为自己用不到，不成想这么快就打开了保险。
    年轻小随从也是微愣，继而缓缓转过脸。
    姜燕羽的手枪，顺势挪到了他额头，两人对视了眼。
    年轻人有双特别明亮的眸子，一双天生桃花眼里，自有股子风流，还带着一些天不怕地不怕的疯劲。
    “放开他，我再说一次。”姜燕羽把枪往前送了几分。
    倏然手腕一麻。
    姜燕羽知道这招，她哥哥前些时候教她的就是这招――防止别人夺枪。
    故而当她下意识感受到了手麻时，她右手一松，左手同时而上，先一步抢到了自己右手拿着的枪。
    小年轻随从愣了下。
    姜燕瑾的枪，继续顶在他脖子侧：“放开他！”

 第775章 厉害啊姐姐

    程回望着姜燕羽，眼睛里光芒大盛。
    他有双特别漂亮的桃花眼，导致他的眼神总比旁人显得多情；而他年纪小，眼睛黑白分明，有种别样的湿润乌亮。
    “厉害啊，姐姐。”他笑了起来。
    不同于他跟盛昀说话时那种挑衅，他现在的声音正经了不少。
    姜燕羽的枪还对准他。
    他松开了盛昀，站了起来。
    姜燕羽随之抬高了手臂，还堪堪抵住了他脖子。
    他低头看着她，一时间又乖又狠：“我错了姐姐，不要杀我呀。”
    姜燕羽：“……”
    盛昀艰难爬起来，想要威胁几句，却被姜燕羽拉住，几个人离开了百货公司。
    外面还在下雨，湿漉漉令人遍体生寒。
    警备厅的人赶到时，打斗现场只剩下盛家两名昏迷的随从，其他人都各自撤了。
    盛昀浑身骨头疼。
    方才那年轻男孩子，武艺方面不算特别厉害，但是他手劲大。
    在绝对力量面前，一点技巧上的不足可以忽略不计。
    “……铃铛，谢谢你。”盛昀开着车，沉默了半路，突然对姜燕羽说道。
    他不肯承认，在方才那个瞬间，他怕极了。
    那个年轻小随从的眼睛特别亮，故而盛昀瞧见了他的兴奋。那种想要嗜血般的疯劲，让盛昀相信下一瞬他的匕首会落下来，刺穿盛昀的喉咙。
    所以那个瞬间，盛昀吓疯，因紧张而心跳极快。
    后世有种理论叫“吊桥效应”。
    人在过吊桥的时候紧张，心跳加速；若这个时候他遇到另一个人，他会错误把这种情境引发的心跳加在那人身上，认为是那人令他心动，从而产生情愫。
    盛昀不懂这个，他只是在看到姜燕羽拿枪过来救他的瞬间，心跳更快。
    故而此刻，他和她在一起，仍感觉心悸难平。
    他以为，他终于发现自己爱她了。
    而姜燕羽的情绪，却是很低落。
    她无法克制自己回想起和盛昀这将近一年的点点滴滴。
    各种矛盾、多处委屈，在盛昀为妹妹打架的瞬间爆发。
    她沉默把头偏向车窗外：“不用客气。”
    ――哪怕你从来不肯为我出头，我还是愿意救你。只是，我已经很明白，我对你并不重要。
    姜燕羽看清楚了很多事。
    她又想起了自己的父母：当年父母遭遇绑架，父亲让母亲掩护他逃离。所以他们的婚姻畸形，令人窒息。
    姜燕羽饱受其害，她一直想要找一个和父亲不一样的男人。
    要强壮能保护她、要勇敢，有些时候糊涂点，别那么精明。
    她以为她找到了盛昀。
    她甚至不惜背叛云乔，她知道云乔不喜欢盛昀，也坚持和盛昀订婚。
    结果，却是重重一击。
    “阿昀，你送我回家吧，我有点累了。”姜燕羽道。
    盛昀：“去我家，好不好？”
    姜燕羽沉默着没说话。
    于是盛昀当她默认了，把汽车开回了盛府。
    停稳了汽车，姜燕羽想要下车时，盛昀抱住了她。
    “铃铛。”他低低叫着她名字，好像从未对她这般心动过。
    吊桥效应给他的后遗症，尚未散去。
    而姜燕羽心里，委屈又添一层。她还记得盛昭说什么他就做什么；而她想要回席公馆，他却仍把汽车开回了家。
    他挨打了，他很疲倦了，所以他需要回家休息，不能送她了。
    姜燕羽能理解，但仍很委屈。

 第776章 她有点好看

    歌星玉容一直看着坐在副驾驶座位上的小程。
    她心绪难宁。
    小程的厉害，超过了她想象。
    一开始，她很看不起小程。
    小程年纪小，他其实只有十六岁；又因为生得漂亮，不少歌女舞女优待他，爱跟他搭讪。
    男人漂亮没什么用，得有钱有势。
    玉容是瞧不上他的。
    可他没想到，小程如此能打。
    “小程，你家里以前做什么的？”玉容突然问他。
    小程坐在副驾驶座，看着手里的匕首，正在沉思。
    听闻这话，他略微测过身子，目光射向了后座的玉容。
    他的眼神，总是特别明亮，被他认真注视着的时候，有种他含情脉脉看你的错觉。
    “小姐怎么好奇这个？”小程问。
    玉容身边做事的人，都叫她玉小姐；而她从来不许人跟她套近乎。
    此刻她却道：“你叫我玉容姐就行。”
    程回没理会，只是笑道：“我家里以前是做土匪的。”
    玉容：“……”
    开车的随从，也回答玉容的话：“他家里的确是干土匪的，他爷爷就是广西有名的大土匪。”
    玉容愣了愣，有点怀疑他们不是胡扯。她随口问：“后来呢？”
    程回想了想：“后来，朝廷没了。”
    朝廷没了，驻军统领跑了，军队归了土匪。土匪占领了城池，像模像样管理起来，所以后来给他们封了个“都督”，成立了自己的军政府。
    土匪成了官嘛。
    “唉，可惨了。”程回想起自己是土匪的孙儿，居然被爷爷逼迫着念书。
    不仅仅要念国文算数，还需要念英文，将来好出去见见世面。
    他苦不堪言，带着自己贴身随从跑了。
    从小习武都没念书苦。
    反正谁爱念谁就念，他是不念的。他压根儿不想认字。
    不过，他刚到燕城，就被家里发现了踪迹。
    他爷爷托了一个姓程的，说是他们本家同姓的广州人照顾他。
    然后他才知道，这该死的本家同姓，是财力冠天下的广州程二爷。
    钱财能使鬼推磨，他刚流浪到燕城，就被程二爷逮住了。
    他好说歹说，又不愿意做什么正经事，故而程立委托青帮大公子给他寻了个差事。
    他和随从费二三成了人家歌女的保镖。
    这还挺好的。
    俱乐部里好多漂亮的小姐姐们，她们对他可好了，时常关心他，给他抛媚眼，还塞好吃的给他。
    程回觉得比念书爽太多了，就在玉容身边做了下来，已经快一个月了。
    “不要伤心。”玉容复又恢复了她的冷漠，认定这两个还是臭穷酸，“再说了，你家都不算门第中落，土匪不是什么世家。”
    “对，小姐言之有理。”程回笑道。
    费二三开车，搭了句：“对，他家没得落。其实我家才算家道中落……”
    他家曾经是豪富，后来朝廷越发腐败，当地官员把他家当肥猪给宰了，抢夺了他的家产，杀了他全族。
    他连夜跑上山去投奔了当地有名的大匪。
    土匪们替他报了仇，家产夺回了三成，一成存在他名下。
    他还以为自己能混个小头子当当，结果是去给老爷子那个有点疯癫的小孙儿当伴读。
    费二三心里好苦：落魄少爷太可怜了。
    “没人问你。”玉容不太会做人，而且势利眼得特别明显。
    当她以为这两随从根本就是两个死穷鬼，只是武艺不错的时候，恢复了她刻薄的本来面目。
    费二三偷偷瞥了眼程回，给他递了个眼风。
    程回却看着匕首愣神。
    那个从他刀下救人的姐姐，长得有点好看。

 第777章 云乔摸底考试的成绩

    初冬来临，燕城添了几抹萧肃。
    燕城一到冬日就没个好天气。
    下了半个月的雨终于放晴，阳光泼洒，遍地金芒。
    一旦放晴了，初冬又多了些干燥，厚厚棉袄穿不住了。
    大学里的年轻男女，都是比较时髦派的打扮：毛衣配风氅，没人穿旧时那种没形没款的棉衣。
    周四的时候，医学系进行了一次大规模的考试，不仅仅专业课，通识课也要考，算作期末前的一次预演。
    “云乔家里好像发生了很多事，她还请假了一周多。这次，她不至于还考第一吧？”
    “易安，你有机会争夺第一了。”男生们道。
    汤易安是某地有名的才子，听闻从小就是个神童，特别擅长学习。
    而他成绩一直不错的。
    除了第一次专业课考试，医学系这段时间陆陆续续小考了两次，云乔都是稳稳第一名，只是和第二名差距拉小。
    不是她退步，而是同学们进步很大。
    尤其是汤易安。
    他课下缠着老师们要笔记、书籍看，同时又托家里关系，放学后去医院做护理，积累经验。
    他很用功。
    他铆足了劲要超过云乔。
    同班的男生们，也觉得医学系第一名是女的很丢脸，好像他们不太行一样，也拼命想要超过云乔。
    “这次还有通识课，咱们专业课基础不如她，她有老师开小灶，难道通识课也不如她？”
    通识课倒是第一次考试。
    燕城大学有个规矩：在正式期末考试前六周，会有一次通识课小考。
    这是给大家拉个警铃。
    一旦通识课不及格的超过了两门，要留级；超过三门要被退学。
    但学校惜才，并不会为了开除学生而为难他们，所以设立这个小考，给大家提提醒：若是没好好念书，该回过神来，临时抱抱佛脚了。
    “通识课中文系就占了两门，好烦。”徐寅杰在课间抱怨。
    他从小不太爱念书，国文基础不过硬。
    云乔：“这次是小考，你去年怎么过的？”
    “硬背，胡扯，以及任课老师喜欢我，给我加了点分，刚刚及格。”徐寅杰道。
    云乔：“……”
    周四、周五上午小考，一上午考两门；周五下午出成绩。
    医学系的人很早就派了两人去教学秘书那边蹲守，等结果。
    蹲守的男生是汤易安好友，回来之后垂头丧气的。
    汤易安心里咯噔了下。
    云乔依旧是医学系第一名。因为加了通识课，云乔的分数又一次远远甩开了他们。六门课，云乔比第二名的汤易安多了整整八十四分。
    “差距太大了，汤易安非要说自己没考好，那就是给自己贴金。明明是云乔太强了。”
    “中文系一年级的两门国文课，跟我们同样考卷，他们第一名比云乔低十二分，正在求老师给他们看看云乔试卷。”
    “差十二分，也不算多啊。”医学系的学生们相当冷淡。
    因为云乔和他们的差距，十二分会令他们喜极而泣。
    他们能做的不是超过云乔，而是拉近和她的距离。
    “他们第一、第二名之间，正常差距也就是一两分。”
    众人：“……”
    怪不得他们吃惊了。

 第778章 成长

    放学回家，姜燕瑾进门就开始温习功课。
    姜燕羽今日没出去。
    她看看闲书。
    瞧见哥哥回来饭都不吃就努力，姜燕羽微讶：“你怎么了？”
    “我缺课太多，四门不及格，教学秘书特意找我了。幸好是小考，若期末还这样，我得被退学。”姜燕瑾道。
    姜燕羽：“……”
    姜燕瑾因为要偷偷跑出去接任务、顾生意，上课的时间不多。
    他这次很惨。
    他以前也是临近期末冲刺，顺势熬过去。
    “……你今天没跟盛昀出去？”姜燕瑾又问她。
    姜燕羽支吾：“没有。”
    “怎么了，两个人吵架？”他放下书，让老妈子去厨房端了饭菜过来，和妹妹闲聊。
    “不是，没吵架。”姜燕羽打起精神，“也没必要天天见面。”
    姜燕瑾端详她。
    她是个任何事都藏不住的女孩子，姜燕瑾觉得她心事重重。
    “跟我说说。”他道，“你若是不说，我可能没心情好好复习。要是被退学了，可就是你的责任。”
    姜燕羽目瞪口呆看着他碰瓷，一时无言以对。
    吃饭前，她支支吾吾没说；吃饱了，她似乎有了点力气，心情也好了，这才把前几日发生的事，都告诉了哥哥。
    老好人的情绪爆发，就在那么一瞬间。
    姜燕羽的委屈，也是堆积到了一定程度，她开始消极怠工了。
    “……你若是不喜他，可以退婚。阿羽，你知道哥哥可以养活你，也可以给你很多陪嫁。我送你去香港念书、生活，将来寻个如意郎君。”姜燕瑾道。
    他以前提醒过她，甚至骂过她，说盛昀非良人。
    她一根筋，听不进去。
    既然如此，那就不要说实话了。
    他只是让她知道，离开了家族，他们兄妹依旧有退路。
    哥哥的钱财，可以让她过上想要的好日子。
    “我只是……”姜燕羽情绪似积压深重的云，令她窒息，“只是累了，想临时歇歇。”
    她好像理解母亲了。
    母亲年轻时候妥协，除了孩子和家族，大概也是对父亲还存有一点幻想吧。
    后来想决裂，就像她看到盛昀因为替他妹妹出头，被小随从按住打，那一瞬间的心灰意冷。
    恨不能他去死！
    他怎可如此令她伤心，又如此无能？
    他不能两样都占，让她连欺骗自己的借口都找不到。
    姜燕羽唯一不像她母亲的，就是她至今心里还有盛昀。
    再伤心、再难受，对他再失望，也好像没有完全不爱他了。
    她只是迷茫。
    “我想要躲一躲他。”姜燕羽深深叹了口气，“云乔不喜欢盛昀，我觉得她很对，她看人更准。”
    姜燕瑾微微拧眉：“不要这样想。云乔不喜欢盛昀，是盛昀试图开车撞她。你喜欢，不意味着你是个糟糕的人。”
    姜燕羽失笑：“你四门不及格，还能安慰我？”
    “这是测试小考。若期末四门不及格，那你有多远死多远。”姜燕瑾道。
    姜燕羽：“……”
    如此无情，这位一定是她亲哥。
    “阿羽，我还是那句话，我希望你能去念书，像个新派的女性。我很讨厌别人叫你铃铛，好像你的光彩，都需要风的助力。
    没有了外力，你自己就像生了绿锈的破烂，挂在那里一钱不值。你不是这样的，你也可以是种子，在黑暗处努力汲取营养，破土而出。
    不管是长成一株可做栋梁之才的大树，还是开一朵不起眼的嫩黄小花，都是因你自己而活。”姜燕瑾原本打算住口的，却又忍不住劝说。
    这话，他说过很多遍。
    而姜燕羽，好像第一次听了进去。
    “你说得对，哥哥。”她道，“我的确应该学点东西。”
    姜燕瑾微讶：“你想通了？”
    姜燕羽：“嗯。因为我最近明白了一个道理。”
    “什么道理？”

 第779章 需要被尊重

    姜燕羽：“我最近突然明白，人活在这个世上，需要尊重。有些时候，尊重比爱更重要。”
    她除了是姜总长的女儿，没有任何长处。
    盛家待她不错的，盛夫人甚至把她当未来儿媳妇培养，带着她见盛氏人脉。
    他们也挺疼爱她。
    可姜燕羽觉得非常不自在，她一直搞不清楚是哪里令她不舒服。
    直到她留意到席家众人对待云乔。
    姜燕羽看得出，席家这样高贵门第，但人人对云乔都很尊重，甚至敬畏。
    而盛家对姜燕羽，像是主人对待自己的宠物狗。
    会疼爱、会教导，甚至带着出门炫耀，但从来不在乎宠物需要什么。
    爱可以假装，尊重却不能。
    一个人是否尊重你，他的眼睛里能读出来。
    姜燕羽在盛家从未体会过尊重。
    哪怕她父亲显赫、她家族富贵，他们也只是装装样子。
    他们把她捏在手里。
    盛昀同样。
    他也许喜欢她，但他丝毫不尊重她，甚至像训狗那样，让她改变自己的行为与性格，迎合他的一切。
    只因她这个人，软弱无能。
    “……你想学什么呢？”姜燕瑾问她。
    他在脑海里勾勒了下蓝图，觉得学外语更适合妹妹。
    现在家国需要外交人才。
    外交也是战争，需要强悍的士兵。妹妹若能锻炼出来，将来也是为国争光。
    姜燕羽却道：“枪法。”
    姜燕瑾：“……”
    “云乔的功夫很厉害，枪法也很好。”姜燕羽说，“我发现我力气不是很足，只学会了你教我的几个花招。”
    姜燕瑾：“这个很难，你已经是大人了，不是小孩子，筋骨不适合习武。云乔是从小练的。”
    “那就枪法。将来你若有任务，我可以给你做助力。”姜燕羽道。
    姜燕瑾听了，没有反对。
    和他想象中不一样，但正如妹妹想要嫁给盛昀那样，她高兴就好。
    教她自由，不如给她自由。
    姜燕瑾不希望妹妹受约束，所以他从自己做起。
    “雁门有个老师父，枪法一绝。不过，他很难请动，我要去找静心帮帮忙。”姜燕瑾道，“这些老师父们，不能强迫，要他们心甘情愿。”
    姜燕羽点头。
    云乔考完试，跟席兰廷说了说自己成绩。
    “等结婚了，人家提起你太太，会说她又漂亮又聪明，绝不给你丢脸。”云乔道。
    席兰廷听了，忍俊不禁。
    他给云乔夹菜：“多吃点。”
    “我说真的，没开玩笑。”
    席兰廷：“但你光是我太太这一样，就足够厉害了。”
    云乔目瞪口呆看着他。
    没想到，他自恋到了如此地步。
    能被他席七爷爱上、娶了的女人，无疑是全天下最好的只有最好的，才能配得上他。
    席兰廷伸手，在她额头敲了敲：“吃饭！”
    考试成绩理想，四房糟心事也解决了，云乔心情极好。
    夜里，席兰廷亲吻着她，两人滚进柔软被子里，彼此缠绵。
    一个小时后，两个人起来洗了澡，再安安静静躺下。
    “天气真好，我们明天出去玩。”云乔说，“初冬难得有如此晴朗又温暖的天气。”
    席兰廷：“今天气温高得离谱，简直有点闷热，可能会下雨。”
    云乔：“的确……”
    后半夜的时候，真下了场暴雨。
    初冬难得见这样的暴雨，打得窗棂作响，屋顶似滚珠般，吵得人无法入睡。
    云乔翻了个身，起来喝水。

 第780章 初吻

    席兰廷也半坐起来，云乔顺势给他也倒了一杯。
    “明天会晴吗？”
    “会的，暴雨只是一时，下完就晴了。”席兰廷道。
    “那我们明天还是出去玩。”云乔说，“好想像从前那样，出去吃饭打牌，玩个通宵。”
    “可以，明天我们去玩个通宵。”席兰廷道。
    他也站起身，推开了窗户。
    雨幕如瀑，在地上掀起坑坑洼洼，淡淡寒冷雨丝往室内飘，打湿了窗台。
    云乔想要关窗。
    席兰廷却似出了神。他恍惚了下，喃喃说了句什么。
    云乔没听清。
    暴雨只是一瞬，很快停歇，月色慢慢铺展开，雨雾如纱，将琼华挡在天地之外。
    席兰廷的心里，依旧飘荡着一句话：“我很喜欢暴雨天。这样的雨天，我总能得偿所愿。”
    他这段日子不怎么想上清山的往事了。
    那些往事，他偶然回想一次，都能令他或喜或忧。
    有段时间，他甚至把自己困在上清山的幻境里好些年，不吃不喝，直到自己耗尽了，彻底变回了原本模样。
    那次之后，他沉睡了好几百年，醒过来之后有点懵懂，经历过的很多事都忘记了，但和云乔相遇的那十年，历历在目。
    他去上清山，要的是上清山的镇山晷，也是上清山最重要的法器。
    因此他勾引云乔，想知道镇山晷的下落。他查了很久，都找不到。
    他确定此物就在神巫族。
    他时常给云乔献殷勤。
    除了他，给云乔献殷勤的人很多，那些人都是神巫，而且颇有点能耐。他们神巫可以结婚生子，并不会彼此消耗，云乔选择他们，比选择一个外人更有利。
    故而，他也在找寻第二条路。
    他未必会成功。
    云乔的反应，却比他想象中更强烈。她对其他追求者的处理，往往都是直接漠视，或者严词警告。
    对他，她假装没体会到。
    神巫族的大祭司、云氏未来家主，若她做出和自己徒弟相恋的不伦丑事，那可真是普天之下各族大笑话。
    神巫族不能容许此等丑事。
    师徒即母子，天道之下便是伦常。
    她心里顾忌，大概源于此。
    他到上清山一年，与云乔有过几次浪漫，日常关心她，她依旧躲避他。
    那时候，他烦了。
    云乔出门办事，跟随在她身边的四名弟子里，就有席兰廷。
    席兰廷半路控制状况，让其他三人跟他们分开，只他与云乔独自往回赶。
    天气闷热，暴雨落下时，他们俩在一处破庙躲雨。
    破庙能避雨的地方，只剩下前殿的角落，方寸天地。
    席兰廷故意挨着她。
    云乔下意识躲避，他便故意靠近。
    她避无可避，再退就要淋到了，故而用开玩笑的口吻问他：“你打算谋害我？”
    席兰廷没有同她说笑。
    他倏然直视她的眼睛，定定看向了她。
    他看到了她的慌乱。
    简简单单的对视，她已经溃不成军。她早已被他击败，成了他的俘虏。
    他伸手，扼住了她下颌，强迫她与他对视：“师尊，你在装傻！”
    他无比笃定。
    他收紧的手指、他炙热的眸子，都在进攻她。
    云乔心跳极快。这次，她失了理智般想要打开他的手。
    席兰廷俯身，吻住了她的唇。
    暴雨如幕，将天地笼罩起来。方寸之间，只余他俩。
    年轻男女，呼吸纠缠。
    席兰廷总以为自己那一刻是稳操胜券。而后反反复复回想这一幕，他的城池早已沦陷了，他却不自知。
    他从来没赢过。

 第781章 婚书

    草木萋萋，萧瑟清冷，雁群贴着孤云朝南而去，燕城的冬天悄然而降，料峭顿生。
    一场暴雨，早晚更冷。
    云乔周末跟席兰廷玩了个通宵，又睡了整个周日，身心愉悦，她高高兴兴去上学了。
    席兰廷在家里摆弄婚书。
    婚书是借来的，他不知现如今的婚书要怎么写。
    席荣打听了些，告诉他：“七爷，现在可以自己写，不需要请媒人。”
    “你消息这么灵通，干脆去军政府做情报主管好了。”席兰廷头也不抬，继续翻看那些婚书。
    他都弄来了这些样本，他难道还不知婚书可以自己写？
    席荣献殷勤，却马屁拍到了马蹄上。然而挨骂习惯了，席荣知道七爷此刻心情好，也不害怕。
    “……我的意思是，虽然可以自己写，也可以请人写。街上专门有卖字的，一份婚书两角钱。”席荣道。
    席兰廷：“我的婚书，就值两角钱？”
    席荣：“……”
    算了哄不好了，随他。
    席兰廷自己翻了好几天，在农历十月底的时候，他写好了自己和云乔的婚书。
    句子都是现成的。
    席兰廷不想弄得太出格，好像不太正式。在严肃的事情上，随大流反而是一种慎重。太过于创新，显得儿戏。
    故而云乔看到的婚书，的确是和普通人的婚书没有特别大的差异，只是席兰廷一手字写得端正又漂亮。
    “喜今日赤绳系定，良缘遂缔；卜他年白头永偕，同心同德；情敦鹣鲽，祥叶螽麟，共盟鸳鸯之誓。纳卿于心，藏君于怀，宜室宜家，相敬如宾。此证。结婚人：”
    婚书一式两份，写在制作精美的牛皮纸上，两份都誊抄得一字不差。
    “写了名字，我拿到军政府去盖个印章，咱们就是夫妻了。”席兰廷道，“婚礼之前要把此事办妥。”
    云乔直到这一刻，才有种真要结婚的踏实感。
    之前都是虚虚的。
    “不是应该你先写名字？”她问。
    席兰廷：“一人一份。给我的那份，你的名字写在前面；给你的那个，我的写在前面。”
    云乔：“所以，等于我嫁给你，反过来也算你入赘给我？”
    “对。”
    云乔：“……”
    要是军政府的人看到了，不给盖章怎么办？
    薛正东成天想要入赘给闻路瑶，现在男的流行这样吗？
    可云乔又觉得无比浪漫。
    她没有劝说，而是很干脆俯身签了自己的名字，写在前位；席兰廷和她交换。
    云乔：“咦？”
    她交换过来，写完了自己端详时，却发现席兰廷在结婚人那里，写的名字不是“席兰廷”，而是“兰廷”。
    仅仅两个字。
    她有点懵：“七叔，这个不是正式的婚书吗？”
    “是正式的。”
    “你没写姓氏。”云乔提醒他，“快加上。”
    席兰廷却道：“不加了。入赘给你了，还要什么姓氏？”
    云乔：“……”
    席兰廷又道：“你难道姓云吗？”
    云乔：“……”
    这个时候的她，并不懂席兰廷深意。她只以为，因为她没姓氏，所以席兰廷自愿去姓，只为和她平等。
    他们的婚姻，是两个人去掉彼此身上的烙印，变成两个单身男女，没有任何羁绊与约束，结合在一起，变成新的家庭。
    “那今后，我们孩子姓什么呢？”云乔问他。
    席兰廷：“估计不会有孩子这种玩意儿。”
    云乔差点忘了这茬。
    他生不了。
    那就无所谓了。
    云乔拿着结婚书，自己看了半日，满心欢喜。

 第782章 雷电劈死

    婚书盖章，生效。
    云乔的婚礼，便实实在在提上了日程。
    “杜晓沁”无影无踪，老夫人不闻不问，其他人的操心，都只是为了自己八卦。
    军政府还派了人找，做长期计划。
    至于云乔婚礼的流程，席家自然有男女老管事来负责。
    钱昌平特意去了趟军政府，给席督军谈了谈此事：“我想把云乔作为义女出嫁，您意下如何？”
    席督军：“小七不想大办。”
    见钱昌平还要劝，席督军又道，“我家老夫人时常说，小七身体不好，凡事都应该低调。”
    免得折了七爷的寿。
    钱昌平这才作罢。
    当天下午，席兰廷那边得到了消息，席长安亲自去了趟钱公馆。
    席长安替主子办事，跟钱昌平说明前因后果：“……婚礼定在正月十八。等正月十五，云乔小姐先住您这里，再由席家接过去。”
    钱昌平：“喜服我们这边可以操办。”
    “那您就置办吧。”席长安笑道，“七爷说了，细枝末节的小事都好商量，只要别耽误吉时就行。”
    钱昌平欣然同意了。
    云乔放学，就要去钱公馆选料子、样式、以及反反复复改尺寸。
    席兰廷的喜服，由席公馆做，钱家只单独做云乔的。
    她变得更加忙碌。
    忙碌之余，云乔也感受到了一丝丝的紧张。
    席兰廷是她贪恋已久的人，就这样快且自然属于她了，她总感觉不太真实。她内心深处，总好像自己配不上他。
    她有这样的潜意识，就希望自己可以做得更好；她还有繁重课业，还需要交际，导致她压力更大了。
    她又开始做梦。
    早起时候，她发现自己坐在梳妆台前，趴着睡了；而梳妆台上全部都是她用钢笔画出来的痕迹。
    太用力了，梳妆台上纵横交错，钢笔也全毁了。
    “怎么回事？”
    她画的那些，和席兰廷送给她的书他自己常看那些书的文字很相似。
    她看了就记得，梦里画出来，她觉得没什么。
    因为夜里会有如此反常，云乔怕席兰廷担心，不敢睡在他那边。
    又过了几日，她半夜突然感觉手臂一麻，整个人惊醒。
    她在阳台上，正在用钢笔使劲戳墙体，在墙上划出一个个深浅不一的符号；而天空乌云骤变，雷电翻滚。
    一道雷打在云乔身边的栏杆上。
    她的手扶住栏杆，被电了下，所以她醒了。
    她才睁开眼，那些翻滚的雷电慢慢远去，密布乌云也渐渐散了；楼下，电话铃声大作，把整个四房都吵醒。
    佣人去接了电话，是席兰廷打过来的。
    席兰廷让佣人告诉云乔：“我去接她，马上就到了。”
    佣人：“……”
    席兰廷随意套了件长衫，脚步匆匆而来。
    云乔左手还有点麻，她呆呆坐着，像是还没回过神。
    席兰廷倒了一杯温茶，放在她掌心。
    “我好像做了噩梦。”云乔道，“差点被雷电劈死了。”
    席兰廷轻轻揽住她肩膀，不停安抚：“没事。”
    “这不是冬天了吗，半夜哪来的雷电？我那些鬼画符招惹来的？”她又问席兰廷。
    席兰廷没回答，只是轻轻在她额头吻了下。
    云乔慢慢喝茶。
    一杯茶下肚，她才感觉舒服了点。
    席兰廷抱着她去睡了，并且告诉她：“在结婚之前，你都住在我这里。”
    “我怕旁人说闲话。”
    “该说的，早已说过了。”席兰廷道，“新嫁娘想东想西，自己都魔怔了。这个周末，你叫上路瑶出去玩玩，权当放松。”
    云乔听了，沉默片刻后点点头：“我的确是太紧张。”

 第783章 你迟到了

    云乔打电话给闻路瑶，预约周末出游。
    闻路瑶自然满口答应。
    “咱们去泡温泉，我们家就有温泉庄子。”闻路瑶道，“不带男人，但咱们也需要打麻将，叫上铃铛和我家里侄孙女。”
    云乔对叫上姜燕羽没意见，但她不想要见闻家的侄孙女，因为不熟。
    “我叫上我两个同学，可以吗？”云乔问。
    闻路瑶：“也行。五个人的话，还能轮换着打麻将。”
    云乔：“……”
    她往南苑打了个电话。
    云乔还以为是老妈子接，不成想居然是姜燕羽。
    云乔：“你在家？”
    “对啊，最近都没什么事，在家看看书。”姜燕羽笑道。
    她在北平的时候，时常有交际，舞会、晚宴、吃饭跳舞，几乎不得闲；后来被“发配”到燕城，她寂寞了好些时候。
    这些年她长大了，也能静得下心思，故而可以在家看看书了。
    最近在自学英文。
    她以前也学过的，觉得很痛苦，只是学了点皮毛；现在捡起来，她才发现皮毛都忘光了。
    “难得。”云乔笑道。
    她没问何事，只是道，“周末可有空？咱们去泡温泉。”
    今天周三，下午没课，周木廉那里也没实验需要做，故而云乔早早回家了。
    “有空。”
    “你答应得这么干脆？”云乔笑道，“到时候可别推了。”
    “不会，真有空。”姜燕羽道，“你晚上陪七爷吗？”
    “不陪。但是我也没空陪你，我晚上要赶功课。”
    姜燕羽很担心她询问盛昀，也担心她问她闷在家里做什么。
    还好，云乔最知晓分寸。
    姜燕羽挂了电话，复又看书。几次想要起身，她都强迫自己学一个小时。
    每天只学一个小时。
    然而这次的学习任务没做完。
    电话铃再次响起。
    盛昀打电话给她：“铃铛，晚上出去玩？我新买了一辆汽车。”
    他丢了警备厅的差事后，席督军让他在铁路局做事。
    差事很轻松，他每周去个两三次就行，薪水不低。
    盛家老三则在军中任职，逐渐取代了老大，成为盛师长的左膀右臂；反而是盛昀，可能被放弃了，盛师长对他很宽容。
    盛昀一直想要换个新汽车。
    “不是很想出去。”姜燕羽道。
    盛昀：“你是不是生了我的气？我去席家找你，行吗？”
    姜燕羽：“我没有生气。你五点半过来接我吧。”
    “好，我开新汽车过去接你。”盛昀在电话里笑道。
    姜燕羽更衣梳头。
    她坐在梳妆镜前，看着镜子里自己的脸这张脸，好像比去年单薄了些，眉头微微蹙着。
    好像喜悦离她越来越远。
    她多久没有真正开心笑过了？
    最近这段日子，她感觉到了无名的压抑。出门之前，她懒得化妆，只是把头发梳理好就走了。
    她五点半准时到了大门口。
    已经天黑了，席公馆门口亮了路灯，寒风一阵阵身上灌，姜燕羽觉得很冷。
    然而等了十几分钟，盛昀才来。
    崭新的汽车，宽敞奢华，盛昀情绪激动：“铃铛，快来看看我的新汽车。”
    姜燕羽却甩开了他的手。
    “你迟到了。”她把手腕递到盛昀跟前，皓腕带着一支女士腕表，“现在五点四十二。”
    盛昀微愣，继而情绪不善：“铃铛，你怎么回事？我今天这样高兴，你也找茬吵架？”
    “是我找茬吗？”姜燕羽只感觉无名火一阵阵往上涌，“你自己约我的；约好的时间你也答应了。”
    “也没差多少，总有点事耽误，你非要较劲？”盛昀也恼火，“你怎么回事铃铛？我妈总说你乖巧听话。”
    乖巧、听话。
    她真是宠物狗。
    这个时候，汽车门打开，盛昭从车子里出来。
    她盛装打扮。
    跟在她身后的，还有柳世影。
    柳世影同样浓妆，把自己收拾得光鲜亮丽。
    盛昭走近，诧异问他们俩：“吵架了吗？”

 第784章 金丝雀变成山鸡

    盛昀：“她说我们迟到了。”
    盛昭立马赔罪：“对不起啊铃铛，是我出门之前挑衣裳，耽误了时间，你可别怪我二哥。”
    柳世影也道：“铃铛，阿昀忙了一整天，兴致勃勃过来接你，你也体谅体谅他嘛。”
    “我若不想体谅呢？”姜燕羽语气很冲。
    柳世影立马恼了：“你吼我什么？我欠了你的？”
    姜燕羽偏过头，没和她吵。
    吵不起，丢不起这个人。她可是姜总长府的小姐。
    姜燕羽一直好脾气，惯得盛昀有些任性。
    盛昀今天原本很开心的，打算送妹妹和柳世影去看电影，他单独跟姜燕羽吃个饭。
    只是没想到，遇到她如此蛮不讲理挑刺。
    盛昀少爷脾气很大，加上姜燕羽素来妥协，此刻却令他难堪，他一股子火气越发旺盛。
    “你什么意思？”他冷冷逼问姜燕羽。
    姜燕羽沉着脸：“我没什么意思。”
    “那行，我请不动你这樽大神！你们姜氏厉害，你大小姐体面大，我们高攀不起！”盛昀冷笑了声，招呼盛昭和柳世影，“上车，咱们去看电影！”
    说罢，他自己转身就往汽车那边走。
    盛昭只得做和事佬：“不要这样嘛，好好的发什么火？铃铛，是我耽误了你的时间，我给你赔罪，行吗？”
    “你凭什么给她赔罪？”盛昀更怒了，“我们盛家的小姐，不如她尊贵，要给她伏低做小吗？”
    姜燕羽听了这么一句又一句，只感觉钻心疼痛。
    席七爷爱云乔，给她身上添无数的荣光；她想念书，席七爷给她建学校；和她订婚，给高额聘礼。
    他抬举着云乔，让云乔光芒万丈。
    可盛昀呢？
    姜燕羽唯一依仗的，是娘家在北平有显赫权势，这是她最华丽的羽毛。而盛昀，每次争吵，都要拔下她的羽毛，打压她的尊严。
    他让金丝雀变成山鸡。
    姜燕羽不想在他面前落泪，更不想让盛昭和柳世影看笑话，可此刻眼泪不争气往下落。
    “我就问你，你到底要不要去？”盛昀见她哭了，只当她已经服软，也放缓了声音。
    “你迟到了，请你向我道歉。”姜燕羽却哽咽着，一字一句告诉他，“下次，是聚餐还是约会，也请你提前讲清楚。我不是谁的添头，非要扎堆。”
    柳世影冷哼了声：“你还没过门呢，就挑拨人家兄妹关系？谁家男女朋友约会，不带女伴在旁边？阿昀为了你着想，你却这样说他妹妹，你真是辜负了他。”
    盛昀好不容易熄灭的怒焰，再次熊熊燃烧起来。
    “我不会向你道歉，你爱去不去！”盛昀用力拉了他妹妹，塞上了汽车。
    柳世影跟了上去。
    车门关上，扬长而去。
    姜燕羽看着这一幕，钻心的疼。她站在那里，呜呜哭了起来。
    席家门卫瞧见了，两人对视了眼，最终是年纪大些的走过来，安抚她：“姜小姐，您没事吧？需要送您进去吗？”
    姜燕羽只感觉自己既气苦又憋闷，而她哥哥这几日正在苦读，冲刺期末考试，她不能耽误他。
    她不想回家哭。
    “不用，帮我叫黄包车。”她道。

 第785章 他不爱我而已

    姜燕羽一直为盛昀开脱。
    她总说盛昀不知维护她，只是因为他不聪明。
    其实，客观来讲，盛昀是个很狡猾的人。他知道如何利用姜燕羽，达成盛、姜二族联姻；他知道怎么掌控姜燕羽，让她听话。
    他从来不傻。
    姜燕羽唯有觉得他傻，才能骗过自己，否则她就要承认，盛昀根本不爱她。
    一个人可以稀里糊涂很久，但清醒也就是那么一瞬间的事。
    她现在已经明白了。
    盛昀心里没有她。
    此刻的盛昀，心情烦躁极了。
    他一边开车，一边紧锁眉头。
    “……要不我们别去看电影了，去歌舞厅吧。喝点酒，看看表演。”柳世影提议。
    盛昭：“二哥，你觉得呢？”
    “不了，没意思，去看电影。”盛昀道。
    他心里特别没滋味。
    生气已经过了那劲儿，脑海里回想的不是姜燕羽如何不懂事，而是她的眼泪。
    “方才跟她道个歉，把她弄上车，再慢慢说她。她不是不讲理的人。”盛昀很懊悔。
    盛昀一开始对姜燕羽，的确没好印象。
    不是因为她，而是因为她和云乔一起出没。盛昀把对云乔的憎恨，投射在她身上。
    然而订婚时候去北平，他就已经改观了。
    姜燕羽对他很好，处处照顾，时时提点。盛昀不是狼心狗肺，女人对他那么付出，他岂能无动于衷？
    只是母亲时常教导他，他的妻子将来要是盛家主持中馈的人，需得端庄体面，要懂得克制自己的小情绪。
    否则叫人笑话。
    母亲还说，丈夫是天，妻子是地，天地不能颠倒，他不能太惯着铃铛。
    “……她真过分，是不是？”柳世影在身后说，“骄纵过头了吧？晚到几分钟，发那么大脾气。”
    盛昭则道：“铃铛人很好的，她今天可能遇到了什么事吧，心情不好。”
    “心情不好也不能冲阿昀发火呀。”柳世影叹了口气，“谁看到不心疼？况且我们都在呢。”
    盛昀听着这话，又开始感觉烦。
    柳世影和盛昭你一言我一语，都是向着他说话。他突然意识到，她们可能在暗中排挤铃铛。
    铃铛想跟他一起吃饭，却瞧见了她们俩，以为是四个人一起，所以她不开心？
    盛昀想到这里，心里越发觉得不能忍了，他想要回去跟铃铛道个歉，向她说清楚。
    总不能任由她哭一夜。
    “你们俩下车，前面有黄包车和电车。”盛昀突然靠边停车了。
    盛昭和柳世影微愣。
    柳世影无比错愕：“你不把我们送过去？”
    “二哥，你要干嘛？你是要回去找铃铛吗？”
    “看看，还没结婚她就这样拿捏你，你将来怎么办？”柳世影怪叫起来，“阿昀，你没有错。”
    盛昭叹了口气：“二哥，你给铃铛一点时间冷静下。你现在找过去，没什么用的。”
    “有没有用、有没有错，由她说，不是你们说。”盛昀心情极差，“你们下车！”
    盛昭从来没在哥哥面前受过这等冷遇，一时惊呆。
    哪怕哥哥们结婚了，也理应把她放在第一位。
    她是妹妹，是至亲。
    现在，她哥要半途丢下她。她感觉荒谬无比。
    姜燕羽那么个样样中庸的女人，哪怕嫁给了盛昀，也只是家里的摆设。说得好听主持中馈，其实就是在下人跟前做做主，跟家里的管家婆一样。
    盛昀一直不太喜欢她。
    怎么突然就发疯了？

 第786章 姐姐，你好凶呀

    盛昭下车时候，气色不善。
    柳世影在旁边道：“阿昀，你别既得罪了铃铛，又惹恼了阿昭，两头不太好。”
    盛昀彻底火了：“有你什么事，你在这中间跳来跳去？我告诉你姓柳的，哪怕我盛昀捡破烂，也不会娶你做二太太。”
    柳世影：“……”
    她一时面色紫涨，难堪得哭了起来。
    盛昭大怒，上前重重掴了盛昀一个耳光：“二哥，你冷静点了吗？世影是我贵客，由不得你这样羞辱！铃铛给你气受，你拿我们出气？”
    “你真是很有出息啊，盛昀！你被那么个平凡的女人迷住心窍。”盛昭气得发抖，哥哥也不叫了。
    盛昀看着她，突然之间感觉妹妹面目狰狞。
    他一直很爱妹妹，好像天经地义。
    可她到底是个怎样的人？
    “上次我为了你打架，铃铛敢去救我，你呢？她平凡，你又算什么？在我心里，她一点也不平凡。”盛昀厉声道。
    他转身上了汽车，往席公馆去了。
    只是他到的时候，席公馆门口没了人。他想要直接进去，但守卫告诉他：“您找谁？需得有名帖，或者提前登记过。”
    盛昀：“找姜小姐。”
    “那您别进去了，姜小姐出门尚未回来。”守卫道。
    盛昀微愣：“她去哪儿了？”
    “不知道。”守卫道，“您无任何来访证明，还请赶紧离开。”
    盛昀只当姜燕羽去了他家，等着给他道歉，一时既开心又松了口气，急急忙忙开车回家了。
    他一路上都在想说辞。
    见到了她，怎么跟她解释？
    然而，姜燕羽并没有去盛家。
    盛昀似被泼了一瓢冷水，一时愣住，不知该去哪里找她。
    她一个人出门的，到底去了哪里？
    姜燕羽的确是一个人出门。
    她在街上闲逛，见一家珠宝行灯火辉煌，她就进去看了看。
    她无意识乱逛。
    小伙计却两次好心好意提醒她：“小姐，我们楼下有新到的银饰，您要去看看吗？您肤色白皙，银饰更好看。”
    姜燕羽回神。
    珠宝行有镜子，她无意间瞥见了自己：没有脂粉，肌肤过分苍白；唇色也浅。
    衣衫普通，没有佩戴任何首饰，头发简单梳了个低髻，没有时髦烫发。
    怪不得小伙计让她下楼，是觉得她买不起楼上的黄金与钻石。
    姜燕羽也不恼。
    毕竟小伙计态度还算好，没有口出恶言，只是照顾顾客需求。
    她下楼，走出了珠宝行。
    迎面和一个人撞到了。
    她低头连声说抱歉，打算绕过去，对方却堵住了她的路。
    她抬眸，瞧见一个穿着粗布蓝褂的男人准确说，是个大男孩。
    大冬天的，男孩子衣衫单薄，长裤加一件毛衣，外面是单薄的蓝褂，一看就是做打手的。
    他是歌女玉容的随从，上次他把盛昀打得半死。
    他个子高，有双特别醒目的桃花眼，看谁都带着温柔多情；然而那双眸子，又有点无法遮掩的疯狂，笑起来很痞。
    “姐姐，是你呀？”程回看着她，笑容更灿烂，“你撞伤我了。”
    姜燕羽的手，已经摸到了手袋里的枪：“不要胡来，我带了枪。”
    “你撞伤了我，还要掏枪？”男孩子似难以置信，笑容依旧放肆热烈，“姐姐，你好凶呀。”
    他的口音很奇怪，像是跟歌舞厅那些欢场女子学来的撒娇，故而“呀”这个尾音，说得缱绻，像带了个钩子。
    却不阴柔。
    饶是他生得多情眉眼，这样矫揉做作说话时，也不娘里娘气，只感觉他年轻活泼，热情过头。
    姜燕羽不知对方是不是继续寻仇，环顾左右想要跑。

 第787章 送她花

    男孩子似看透了她心思，立马举手投降：“姐姐，我是好人。上次咱们俩只是误会，我也是听吩咐办事。”
    “那就借过。”姜燕羽道。
    男孩子还真的让开了路。
    姜燕羽往前走，小心翼翼防止被偷袭，手指一直按在手枪的保险上。
    男孩子在身后叹了口气，故意高声说给她听：“姐姐，请我吃点东西吧，我好饿呀。”
    他这个“呀”，简直勾魂。
    姜燕羽往前走了几步，他又跟上来，在她约莫十步远的地方碎碎念。
    老板苛待他，不给他工钱，他今天饿了一整天。
    他现在好饿，但今天又不用上工，老板陪贵客出去了，所以今天也没钱拿，不知道接下来去哪里偷东西吃。
    姜燕羽心情差，听着听着，几乎要落泪。
    她终于停了脚步，转过身看向他，又指了指不远处一个小面馆：“吃面可以吗？”
    男孩子却略微俯身，凑近几分看她：“呀，你哭了？姐姐，你真善良。”
    姜燕羽：“……”
    她没哭，她就是眼睛涩得厉害。
    小面馆里，男孩子吃了三碗面。姜燕羽也要了一碗，在旁边默默吃。
    她原本心里堵得厉害，一口也吃不下。
    但对面这人吃得太香了，她不由自主产生了一点食欲，不知不觉也吃了大半碗。
    云乔以前跟她说过，人生九成的烦恼，是吃不好、睡不饱。
    一旦吃饱了，心情会好转很多。
    姜燕羽就感觉没有之前那么压抑痛苦了。
    “你吃饱了吗？”她问他。
    男孩子点点头：“差不多了……”
    “那好，伙计结账。”
    付了钱，姜燕羽从自己钱包里掏了零钱，留下乘坐黄包车的，剩下的都给了他：“我只有这么多了，都给你。”
    “我不要。”男孩子笑着摇摇头，“我已经吃饱了。”
    “你明天不是还没得吃吗？”
    “明天……说不定我还能碰到你呢。”男孩子笑道，“姐姐，我叫程回，你叫什么名字？”
    “姜燕羽。”她道。
    程回笑容更灿烂：“好听。姐姐，你人真漂亮。”
    姜燕羽想起珠宝行的小伙计推荐她买银饰她今天不管是气色还是打扮，都不够漂亮。
    普普通通一个人。
    这小孩子是在歌舞厅混久了，估计常这样骗吃骗喝，嘴巴特别甜。
    “多谢了。”姜燕羽笑道。
    笑容很浅。
    “你终于笑了。笑了好，姐姐你笑起来更好看，像天仙。”他又道，“谢谢你请我吃饭。”
    “不客气。”
    “那我送你回家。”程回又道，“礼尚往来。”
    姜燕羽哭笑不得。
    她问：“怎么送？黄包车只能坐一个人。”
    “电车嘛。”他道。
    姜燕羽无可奈何，只得和他去乘坐电车。要走过一段路，路过一处洋房时，他突然对姜燕羽道，“姐姐，你等我一下。”
    她还没反应过来，男孩子已经翻进了铁栅栏墙。
    他速度极快，灵活极了。
    姜燕羽想走，又觉得他出来找不见她，可能会着急。
    等了约莫五分钟，男孩子翻了回来，手里捧了一束红得似火的花。
    姜燕羽愣住。
    “也不知是什么花，偶遇路过看到了，开得挺好看的。送给你。”男孩子那双桃花眼里，也似开了一朵花，热烈又灿烂，“抵饭资。”
    “这个叫茶梅。”姜燕羽捧在手里，略微俯身嗅了嗅。
    没有花香，但她心中倏然晴朗起来。
    生活再苦，也有鲜花点缀，她连日来的差心情都一扫而空。
    她再次抬眸，看向了这个小孩子，露出一个灿烂笑容：“谢谢你，姐姐很喜欢。”
    路灯橘黄色光芒落尽了她眼睛里。她眼眸澄澈，似一泓清泉。
    男孩子倏然有点羞涩，略微低垂了眼帘。
    这个姐姐，真是个好看的人，笑起来令人心醉。

 第788章 她喜欢我

    程回开开心心回去了。
    费二三和他住同一间寝室，见他回来往床上一倒，痴笑半晌。
    “……你在外面被鬼上身？”费二三问。
    程回翻了个身：“别烦我。”
    费二三却非要烦他。平时总是被他折磨，能折磨他的时候不多。他坐到了程回床边，动手动脚的，让他一刻也安静不下来。
    程回气得半死：“你是不是要打架？”
    “说说嘛。”费二三不依不饶，“你笑什么？”
    程回无法自控，唇角又微微上翘了：“费二三，你还记得不记得，上次我们跟盛师长家的人打架？”
    “记得啊，几个绣花枕头，随便打打就扛不住了。”
    “那你还记得那个女孩子吗？”
    “拿枪指着你的？”费二三问。
    在场好几位女孩子，但费二三在歌舞厅见惯了美人，他看得有点麻木，丝毫没把盛昭和柳世影放在眼里。
    倒是姜燕羽，拿枪、从程回手里夺枪，飒爽英姿，叫人印象深刻。
    “对。”
    “她怎么了？”
    “她今天请我吃饭了。”程回不由自主笑了起来，“她还给我钱。”
    费二三：“你美什么呢？这不是打发乞丐吗？”
    “你不懂！爷爷常说，这世上什么都可以作假，唯有钱不行。钱往哪里走，情就往哪里走。她肯为我花钱，而且给我钱，她喜欢我。”程回美滋滋道。
    费二三：“你们土匪把这话当金科玉律了？”
    “滚，别烦我！”
    费二三：“你冷静点少爷，你尚未成年！”
    “你放屁，老子上个月就满了十六岁！”程回立马怒了起来。
    费二三：“那行，跟你说点实际的那个女孩子，她是盛昀的未婚妻，是北平姜氏的小姐。”
    程回听了，不以为意：“没关系，抢她回去做压寨夫人。”
    费二三很佩服：“你爷爷总想改了你身上的土匪气，学席氏的矜贵高雅。我看是多余的，血脉改不了。”
    “你死一边去，别招我烦。”程回不理他，拉过被子蒙着头，还在那里傻乐。
    姐姐好仙好美。
    姐姐善良。
    想把姐姐带回家，养起来，不给任何人看。
    周末时，云乔等五人去泡温泉。
    两名女同学时不时拉着云乔谈论期末考，还有专业课；闻路瑶几乎都在说她和薛正东。
    姜燕羽身处其中，感受到了无名的落寞。
    云乔早已发现了她的失落，只是担心她不愿意说，没当着众人的面问。
    她们到了温泉山庄，几个人去更衣时，云乔单独拉了她：“铃铛，我们喝点茶再过去泡温泉。”
    闻家的温泉山庄位于燕城五十里之外的山上，装修奢华。这附近有温泉眼，盖了数不尽的山庄别墅，闻家的鹤立鸡群。
    闻氏山庄别墅占了两个泉眼，修建了八个温泉池子，房舍上百间。
    席督军冬日也偶然带着部下们过来消遣。
    此处有专人伺候，什么都有。
    云乔和姜燕羽坐在暖室里喝茶、吃点心，说起了心事。
    姜燕羽：“我很想退亲，然而担心爸爸发火。哥哥还没毕业，也担心牵连他。其他人也会说三道四……我很迷茫……”
    “不，你已经很清楚自己要什么了。”云乔道。

 第789章 想要退婚

    云乔握住了她的手。
    担心家族、担心哥哥、担心流言蜚语，却唯独没说舍不得盛昀。
    “……可以不需要任何理由，只要你想。退亲也无妨。”云乔道，“这个世道，就是光怪陆离，什么规矩都不成规矩了。”
    所以，云乔可以嫁给席兰廷，哪怕她母亲是席兰廷的四嫂。
    随着皇帝退位，家国大门被列强的大炮打开，这个世上的一切都在毁灭。
    过去的伦理道德，也摧枯拉朽。
    世道疯狂到了一定程度，就毫无规矩。
    “我想退婚。”姜燕羽道，“他不爱我。”
    云乔一直觉得她柔弱。
    但人都是会成长。
    姜燕羽欺骗了自己很久，她终于肯面对现实了。
    “他从一开始就不爱我，只不过是利用。有了姜家，他们盛氏在军政府地位更重要。”姜燕羽道，“我帮了他们很多，他们却没给过我相应的尊重。”
    云乔：“我还是那句话，只要你想。”
    姜燕羽：“我会跟我哥哥商量，由他处理。”
    云乔握住了她的手。
    姜燕羽在向云乔倾诉的时候，也彻底坚定了自己的决心。
    后来泡温泉的时候，姜燕羽也把此事告诉了闻路瑶和两个陌生同伴。
    女孩子们的友情，往往非常令人感动：她们永远不会教你如何做正确的事，只会附和你的决定。
    但背后，少不得议论。
    云乔的两名同学跟姜燕羽不熟，只是听说对方要退婚，感觉此事不小，没多说什么。
    周末结束，几个人回城，司机先送了姜燕羽回席公馆，云乔则送自己同学。
    结束了，她和闻路瑶一起去闻家。
    闻路瑶就说起了姜燕羽：“她好像有点草率，她家里肯定不会同意的。”
    云乔：“我知道……我们帮不上忙，只能支持她。”
    “咱们的确帮不上。俗话说清官难断家务事。”闻路瑶道，“咱们做官就行，管她的家务事呢。”
    云乔：“……”
    “她以前那么喜欢盛昀，说变就变了。”闻路瑶又感叹。
    云乔：“你以前也喜欢李泓。”
    闻路瑶吓得半死：“你可别说漏嘴，我怕正东生气。”
    云乔：“……”
    你个夫管严。
    “再说了，我那叫有朦胧好感。”闻路瑶又道，“我可没追过李泓。”
    对李泓的好感，是她爱情的萌芽。
    闻路瑶不想多提李泓，转移话题，继续批判姜燕羽。
    “……铃铛也不是一时看透了。经历很多事，一层层摧毁了她的感情。只是，不足以为外人道罢了。”云乔又说。
    内心的痛苦，旁人听了隔靴挠痒，有什么意义？
    那么喜欢，到现在恨不能决裂，自然不是一次性造成的。
    “也是。”闻路瑶道，“就像我那时候对李泓的失望，也不是一两次。他怎可以那么蠢，喜欢林榭那种女人？”
    云乔：“……”
    送完了闻路瑶，云乔回到了家，席兰廷正在大门口等着她。
    她心中一暖，快步朝着他走过去。
    席兰廷抱住了她。
    他穿了件羊绒大衣，将她裹了进来：“冷吗？”
    “不冷。”
    心里暖，岂会冷？
    席兰廷牵了她的手，两个人漫步回家。此刻已经天黑了，琼华遍地，云乔与他踩着一地薄霜，回家去了。

 第790章 喜欢他

    回到了席兰廷的院子，尚未吃饭，他便抱起了她。
    吻着她的唇，他喃喃问她：“这两天可想我了？”
    云乔失笑。
    因她的回答不能让他满意，他略微加重了动作，咬得她疼。
    “想了。”她只得赶紧补救。
    两人依旧缠绵。
    云乔小憩片刻，醒过来时席兰廷不在床上，他正在客厅见席长安，处理点公务。
    她披衣下床。
    席长安没想到她这么晚还在，微微愣了下，继而和她打招呼：“云乔小姐。”
    他们俩没话找话，又问云乔，“钢琴您还喜欢吗？”
    “我肯定喜欢，不过七爷烦死它了。”云乔道。
    席兰廷：我烦的不是钢琴，而是乱弹钢琴的人。
    但算了。
    不讲未婚妻坏话。
    席长安那边遇到了一点突发状况，这才夜里赶过来找主子。
    席兰廷原本要去趟南边的，只是他最近一刻也不想离开云乔；而云乔快要期末考，没空出门，所以他让席长安带上双福，连夜过去。
    待席长安走后，席尊端了宵夜说是宵夜，其实算是云乔和席兰廷的晚饭，故而很丰盛。
    一边吃饭，云乔一边跟席兰廷讲述她们这个周末的趣闻。
    “我们还遇到了闻家五少爷，他带着女伴过来玩。不过，他看到路瑶和我都在，就借了其他宅子，没跟我们一起。”云乔说。
    席兰廷嗯了声。
    云乔又把姜燕羽的苦恼，也告诉了他。
    他依旧听着，没什么表示。
    “……不知道能否顺利退婚。”云乔道。
    席兰廷：“恐怕不容易。”
    云乔也觉得不容易。
    闻路瑶在路上也说了，这件事是姜燕羽自己选择的，现在也是她后悔了。所以，她应该要承受事情无法顺利解决的折磨。
    她不再说此事。
    夜里睡觉，她没有再次梦游，只是说了一次梦话。
    她用神巫族的言语，喊他“兰廷”。
    席兰廷已经不是第一次看见她的觉醒征兆，仍是感觉心口窒闷、抽疼。
    她醒过来，会跟他说什么？
    “我想要离开你。只有看不见你的地方，我才能喘口气。”
    也许，她仍会这么想。
    现如今邮轮方便，外面的世界很大，她想会去遥远的地方，此生都不会再和他见面。
    她甚至也会怀疑，为何他要找寻她。
    是不是想要她的命。
    席兰廷抱紧了她，心中一阵阵发苦，后背疼痛席卷，他硬扛了这一次。
    然而浑身被冷汗浸透。
    他起来洗了个澡，换身衣裳，云乔还在睡梦里，无知无觉。
    他复又躺下，将她搂进怀里。
    随着她一声“兰廷”，往事再次覆盖了席兰廷的记忆。
    他和云乔的关系，在那次暴雨中的亲吻后，突飞猛进。
    云乔妄图挣扎，但会特意在落霞峰等他；后山有一片禁地，只她可以进去，她带了席兰廷去。
    漫山遍野开满了花，她身上带着他送的驱蛇药粉，不用害怕什么，故而随心所欲很开怀。
    她一直笑。
    平日里她很少笑，因为大祭司要端肃板正，未来家主也要扛起云氏重担，她小小年纪承受了太多。
    在他面前，她才能放松。
    “一旦被人知晓，我会受到惩罚。”她对席兰廷道。
    席兰廷摘了花给她：“你心悦我。”
    这话击穿了她。
    她心里有他，现在不过是惺惺作态。
    主动扑倒他怀里时，她既兴奋又愉快，同时却又微微发抖：“我总有一日会后悔。”
    后悔跟自己弟子相恋。
    她不懂克制，贪恋他的好。
    她说得对。往后的日子里，她无时无刻不在后悔。

 第791章 兰廷，抱抱我

    第791章兰廷，抱抱我
    静谧的夜里，怀里抱着云乔，席兰廷才敢肆无忌惮去剥开往事――这些特定几件的往事，他以前从来不敢回想，只是封存在记忆里。
    记忆里的往事那样鲜活，而他也从中领悟了很多，只是以前愚蠢，不自知。
    他到上清山才一年时间，就得到了云乔的倾慕。
    云乔敢冒天下之大不韪，和自己的弟子相恋，席兰廷总说她不懂克制、贪婪。
    他不敢承认的是，云乔只是很爱他。
    上清山的镇山晷，了无踪迹，席兰廷一根筋想要得到它。
    云乔和他的恋情，哪怕遮掩得再好，有心人也察觉到了。
    云乔的母亲最先知道。
    她警告云乔：“那位是人族，你和他在一起，只会被他消耗。人族是最无情的，他们只爱神巫的美貌，并不会照顾消耗之后老态的你。”
    你不再年轻美丽，他还爱你吗？
    神巫若不被外族沾染，不替外族生孩子，他们的寿命比人族要长很多。
    毕竟，神巫密咒可以沟通阴阳，能掌控生命力。
    “……人族的这个小王爷，来历特别古怪。没人知晓他到底是哪位后妃所生，母族又是哪个部落。
    他像是凭空出现，但人族的皇室与臣子们，对他都很信任。现如今人皇是他兄长，听闻也是得他所助，才能力主人族。”云乔的母亲到底是云氏家主，哪怕双腿残废，也能知天下事。
    神巫本可以治好任何伤患，在神巫族内没有残障人士。
    云乔母亲的双腿不是断了，而是彻底没了。没了之后想要重新长出来倒也可以，但她自己拒绝了。
    她常年坐着，却比从前更有威望。
    云乔当时没把这些告诉席兰廷，但席兰廷从她消沉的情绪里，知道了她的为难；后来在宫廷，提到上清山的往事，提到了她母亲，云乔才说了当初那段谈话。
    云乔一直跟她父亲很亲近，毕竟陪伴她长大的都是父亲；母亲严格，所以她总是疏远她，害怕她，后来也忌惮她。
    可现实很残酷。
    她母亲竭尽所能保护她；而呵护着她长大的父亲，为“无尽花的预言”而来。
    &amp;lt;/div&amp;gt;&amp;lt;divid=&amp;quot;16075345&amp;quot;&amp;gt;
    看上去爱你的人，未必心怀善意；而严厉的人，也并非无情。
    云乔没经历过背叛，她听不进母亲的话。
    母亲为了让她死心，安排她的婚姻。
    叛逆的孩子，比洪水猛兽都要可怕。
    在一个暴雨天，云乔突然去了席兰廷的小屋。
    上清山幅员辽阔，每个神巫都有自己的住所。
    席兰廷的小屋很简陋，也矮小。它位于大殿西南方的后面，在悬崖边上。
    云乔进来时，席兰廷很吃惊。
    她以前去大弟子住所，会叫上几名其他弟子陪同。
    年纪的大祭司，绝不会这样单独出入年轻弟子的房舍，以免招惹是非口舌，损了她的权威。
    此刻她不管不顾。
    浑身淋透了，她像是失魂落魄。
    席兰廷拿了自己的衣衫，裹住了她。
    云乔坐在那里，发了很久的呆，这才喃喃：“他们要我接任家主。”
    “你不愿意？”
    “接任家主之前，要成亲。”云乔道。
    席兰廷当时听了这话，情绪波动很大。不是阴谋得逞的愉快，而是一股子无法言喻的酸苦，甚至恼火。
    他很少回顾自己在上清山的心态，只当自己表现得很好，从头到尾都冷静自持。
    他要的是镇山晷。
    神巫云氏，是最高贵的一支血脉。云乔既是未来云氏家主，又是神巫族大祭司，她的婚姻，她说了不算。
    “……兰廷，抱抱我。”她沉默良久，突然道。

 第792章 愚蠢的女人

    第792章愚蠢的女人
    暴雨如注。
    悬崖边小小屋舍里，年轻男女激烈纠缠。
    云乔微微后仰着头，失神看着他。男人肌肤瓷白，浑身冰凉，然而一滴汗从他肩胛骨处滑落，滴在她身上。
    她便疯了般。
    “……不怕旁人知道吗？”事后，席兰廷将她搂在怀里。
    云乔浑身难受，初经人事让她很不适应。
    “不会有人发现。一旦下暴雨，防止冲破地下的密咒，我会加固一层。这个时候，任何人都不得外出走动。”她声音有点虚弱。
    他们俩谈了很多，却独独没有谈过未来。
    后来在宫廷里，云乔告诉他，她那时候希望他说一句，让她跟着他走。
    只要他说，她就会舍弃一切，哪怕只有几年寿命，她也会离开神巫族跟着他走。
    他却不提。
    故而她也不提。
    云乔用她自己的方式，反抗母亲和云氏安排给她的婚姻。
    她天生过目不忘、灵力惊人。一旦惹恼了她，她会让整个神巫族付出代价。
    她的婚姻，一拖再拖。
    云乔的借口，始终是“人选不适合”。
    一开始，暴雨天她会偷偷过来跟他汇合，两个人纠缠不休；后来云乔干脆把他叫到自己房间。
    云乔做出奸淫弟子的丑事，令整个神巫族震惊。
    为此，云氏族长，也就是云乔的母亲，出面关押了席兰廷。
    神巫族看似牢不可破的牢房，在席兰廷而言只是小把戏。
    但结果很好。
    一旦云乔结婚，无瑕分神顾及神坛，他可以趁机偷走镇山晷。
    他想要及早离开。
    他身上流淌着人血，而人族对温暖的贪恋，让他从云乔身上得到了快乐。
    这是软弱又可耻的。
    他一辈子都不甘心受人族操控，却要屈服于人族的欲念？
    席兰廷那时候恨自己的人血，他想要毁了这一切。
    云乔并不知晓他真实身份，只当他是个人族的小王爷，没什么大本事。
    她爱他，爱得盲目。
    所以她母亲用席兰廷威胁她，她必须在十日内完婚，稳定神巫族人心，消除那些流言蜚语带来的恶劣影响时，云乔为了席兰廷的性命，妥协了。
    那是云乔第一次结婚。
    席兰廷总以为，他是背后的操控者，他看着云乔嫁人，只有计划顺利的喜悦。
    然而事实呢？
    婚礼当日，云乔着大红喜服，面无表情。她眼睛里的绝望、愤怒，所有人都看得出来，包括新郎。
    席兰廷为了顺利弄到镇山晷，拖延时间，还弄了个傀儡去搅局。
    他操控傀儡，搅乱云乔心智，大闹她的婚礼，杀了不少神巫族的人。
    包括那个新郎。
    傀儡换上了新郎的喜服，浑身是血，那喜服更红艳了，刺目。
    世上没有不透风的墙，流言蜚语满天飞。
    是席兰廷放出去的风声。
    暴雨天的时候，席兰廷终于发现，原来镇山晷就在神坛下面，只是被密咒封存。只云乔懂这个密咒，她也只会在暴雨时候启动它。&amp;lt;div&amp;gt;
    他已经找到了镇山晷所在，只需要解开几个禁锢，却又要干扰云乔，不能叫她发现，故而傀儡说了好些话。
    “你若成亲，我便娶你。但你想要甩开我，那可难了。”
    “最不喜你人前端庄，背后淫乱。”
    “撕下你的面皮，让世人看看你到底是个什么。”
    “与徒弟不轨，你早该受万人唾弃。”
    云乔当时被他束缚，努力挣脱，捡起了一柄长剑。
    她心神震荡，长剑指向了他的傀儡。
    席兰廷已经拿到了镇山晷，立在落霞峰，只等她那一剑斩下，杀了那傀儡。两人这一年多的爱恨情仇，就此了结。
    他恢复神体，人世间的一切都烟消云散，跟他无关了。
    可云乔只是看着他的傀儡，倏然滚下豆大眼泪。

 第793章 绝境中开的花

    ,第793章绝境中开的花
    席兰廷心口一阵阵剧痛。
    往事穿透了千年时光，再次刺痛了他。
    云乔真是个傻孩子，从来学不会聪明。她总是这样喜欢他，不能区分善意还是恶念。
    他有时候也恨自己。
    为什么不能分一点善意给她？
    哪怕给她半点善意，哪怕欺骗她更用心点，她不至于落得如此下场。
    云乔在睡梦里，梦到了一大片花海。
    她和席兰廷身处其中，快乐大笑。她叫着他的名字，用的是古语，但韵律动听。
    她满心甜蜜，睡了个好觉。
    云乔总以为，接下来就是准备期末考、准备结婚，没什么大事。
    但第二天的报纸，震惊全国。
    《劝进书》刊登，推举大总统为中华帝国皇帝。
    举国哗然。
    云乔在学校里听人说此事，在家里亦然。
    报界很快反应，反对声音很剧烈，但次日大总统就公开宣布接受帝位。
    几年民主政府，彻底成了笑话。
    “造势了好多年，终于做了，反而让人松一口气。”席兰廷对此，倒是很坦然。
    云乔则很担忧：“未来不知如何。”
    “违背民意，长久不了。”席兰廷道，“民间的信奉之力，可以摧毁这样的皇帝美梦。”
    姜燕瑾没有去上学。
    期末在即，他平时成绩那么差，居然还敢这时候再逃课。
    云乔放学了去找他，发现他居然在家。
    他和铃铛收拾东西。
    “怎么了？”
    “家里让我们回去，我爸爸要当大官了。”姜燕羽神色落寞。
    这个关头，她敢提退婚，她父亲大概会打死她。
    云乔：“你们回去能做什么？”
    姜燕瑾比妹妹乐观点：“见机行事吧。其实也是好事，经过这么一次，我父亲的官做到头了。我们家，终于要倒了。”
    云乔：“……”
    她第一次见有人盼望家族覆灭如此明显。
    对姜燕瑾而言，姜氏是压在百姓头上的大山，是屠杀民主政府的刽子手。
    他们不过是牺牲了家国前途，为自己增添荣光。
    这样的家族，还是死了更叫人贴心。
    ,
    ,
    姜燕瑾坚信，称帝是作死的最后一步，他父亲这个帮衬者，末路也在眼前。
    “……你不考试吗？”云乔又问他，“你自己的理想呢？”
    姜燕瑾：“……”
    “不如等等看，我觉得这场闹剧可能很快就消停。”云乔道，“你先顾好自己和铃铛，别管家里事。”
    姜燕羽素来没个主意，此刻却也劝心急如焚的哥哥：“你回去了，除了跟父亲打一架，还能做什么？你也阻止不了他们丧心病狂想要做官。”
    她好像长大了很多。
    经历过痛苦，人会在血泊里慢慢成熟。
    云乔眼瞧着姜燕羽这一年来的变化。此刻她不是茫然无措，而是站在哥哥这边。
    云乔劝了，她也就跟着劝。
    姜家的人，可能自身都有点天赋，个个野心勃勃。
    姜总长的野心，是做吏部尚书，一人之下万人之上；而姜燕瑾的野心，是民主自由，民族新生。
    都很难，都是庞大理想。
    姜燕瑾被妹妹和云乔一劝，终于冷静了点。
    “若帝制失败，爸爸就要真正下野了。”姜燕羽突然又道，“哥，那时候跟盛家说退亲，估计会很容易吧？”
    姜燕瑾看到报纸时气炸，但听到这话，他还是忍不住笑了。
    绝境中，也有生机。
    ,

 第794章 他不符合常理

    第794章他不符合常理
    燕城大学组织学生游行。
    云乔和姜燕瑾参加了一次，而后没有再跟着闹，开始复习，准备期末考试。
    学校里没有了安静，众人心浮气躁。
    正好到了期末月，学校停止了上课，给学生们复习备考时间。
    云乔和姜燕瑾每日正常到教室，温习功课，但教室里只剩下五分之一的人。极少数在家复习，大多数都跟着游行去了。
    徐寅杰去了几次游行，难得过来学习，却又不停想说话。
    “乔乔，你今年在哪里过年？你若是去钱家，我也去。正好二哥今年也不回广州了。”徐寅杰道。
    云乔听了他的话，微微愣了下。
    姜燕瑾没看他们俩，继续埋头默默背诵专业课知识。
    云乔和席兰廷订婚好些时候了，徐寅杰居然还不知情。
    “我明年正月十八要结婚，你知道吧？”云乔决定告诉他。
    他早晚都得知道。
    他现在这个状态，很明显被局势干扰，无法静下心复习。
    给他点刺激，说不定他反而能读书，熬过期末考了。
    徐寅杰听了，脸上空白了一瞬，一时安静极了。
    姜燕瑾抬眸，见状用纸团扔了他一下：“回神。”
    徐寅杰艰难回神，声音不由自主拔高：“跟、跟谁结婚？”
    “当然是席七爷。”
    徐寅杰一时神色骤变。
    他难以置信看着云乔，像是受到了惊吓，“你别吓我。”
    云乔：“是真的，早已定好了。”
    徐寅杰如遭雷击。
    姜燕瑾见状，有点不解：“她一直和席七爷谈恋爱，结婚不是很合理的结果吗？你为什么看上去很吃惊？”
    徐寅杰：“……”
    他似乎从来没想过，云乔会结婚。
    “我就算不跟席七爷结婚，也会嫁给其他人，反正不是你，你为什么吃惊？”云乔也问他。
    徐寅杰：“……”
    他艰难张了张嘴，什么也没说出来，几乎逃窜般离开了教室。
    到了午饭时间，因为云乔的两个饭搭子去游行了，云乔和姜燕瑾分食家里送过来的午饭。
    教室里几乎没人，他们索性在教室吃，还请其他同学过来分菜。
    分掉了三分之二的菜，云乔和姜燕瑾一边吃饭一边闲聊。
    说的是徐寅杰。
    “他是怎么想的？”云乔问姜燕瑾，“我以为，他已经放弃了。”
    姜燕瑾：“我不懂，姑姑，我没谈过恋爱，我也没堕入过情网。理智上讲，他的行为不合理，我也以为他早已放弃。”
    “对，我也如此以为。”
    “但事实上，他对你还保留极大的希望。这希望支撑的点在何处，我不明白。这不符合逻辑。”姜燕瑾道。
    云乔再次点头。
    “可能他是个例，个例不具备研究价值。”姜燕瑾再次道，“吃饭吧，姑姑。”
    云乔：“……”
    你说了半天，说了个寂寞。
    然而的确是从这天开始，徐寅杰就不到教室里来，云乔和姜燕瑾都没在见过他。
    云乔觉得他支撑希望的点也很奇怪，为了不做这个支撑，云乔没有找他。
    “是不是盛晖的事，让他以为我们俩还有可能性？”云乔私下里也如此揣测。
    天气一日日冷，云乔的期末复习进行第三轮的时候，姜燕瑾才草草结束第一轮复习。
    这个时候，新历十二月到了月尾，南边爆发了战争，反对大总统称帝。
    全国响应，口头支持南边的战争。
    燕城大学崭新的医学系，也在用他们的实际行动表示支持：他们中有人要去前线做军医。

 第795章 一腔孤勇

    第795章一腔孤勇
    “前线军医”这个活动，不是校方发起的，也不是医学会，而是医学系师生们自己。
    老师里面，有三人响应，其中一个是李泓；学生里有十二人，包括徐寅杰。
    这十五人，就有云乔很熟悉的两人。
    医学会对此行为，口头上嘉奖，实际上劝退。
    “你们是华夏西医科的种子，每一颗都无比珍贵。将来你们要发芽，培养更多的西医人才。你们学业未成，而战场上枪炮无眼。”医学会的人如此劝解。
    学校也是这个意思。
    “老师们、同学们，你们是薪火，需要传承。护国战争是同胞之间开战，虽然是拥护民主，但枪口对准的还是自己人。”
    如此反复，总算劝住了几名老师。
    学生里却有人很坚决，不肯听劝。这些人里，包括徐寅杰。
    徐寅杰死活都要去南边参战。
    李泓最终没去，因为席兰廷离不开他，医学会的人也劝他以大局为重，他可以教导出更多的人才，为家国所用，而不是把自己填在战场上。
    只徐寅杰劝不住。
    云乔私下里找了他：“你是受了我的打击吗？”
    徐寅杰低头抽烟，很是落寞。
    “你这样很可惜。旁人为理想、为家国，你仅仅是因为一个不爱你的女人。”云乔又道，“命只有一条，死了就没了。”
    徐寅杰不说话，也不看她。
    他目光凌乱，像个茫然无措的大孩子。
    云乔劝了半晌，他只重复了两次一句话：“我已经考虑好了。”
    他决心已定。
    云乔无力放弃。
    她微微垂首，似很困惑：“我不懂。好几年了，你还没放弃吗？你喜欢我什么呢？”
    徐寅杰沉默又点了根烟，轻吐了两个烟圈，才说：“我不知道。”
    云乔：“……”
    “感情就是说不清楚，有些时候，我自己也糊涂。”徐寅杰道，“这大概就是它的伟大之处。它不受制于逻辑与现实。”
    云乔叹了口气。
    徐寅杰自己不明白，云乔也不明白。
    她最终只得道：“记得告诉我你所在部队的番号，我会留心。如果可以，我会给你们捐赠物资和武器。”
    徐寅杰踩了烟蒂，淡淡笑了：“行。”
    这个瞬间，他脸上又有了那种执拗的少年气。
    过了两天，徐寅杰和他的四名同学，九头牛都拉不回来，执意往南边去参战了。
    一腔孤勇，令人敬佩。
    李泓和云乔一起去送了他们，无比羡慕，同时又有点动摇，想要跟着一块儿走。
    云乔按住了他。
    徐寅杰知道云乔来送了，但他没看她，也没和她作别。
    他只是托同学带话给云乔：“等我胜利归来，我再见你。”
    云乔被他这话弄得眼睛发涩。
    离开了五名同学，学校和医学系虽然不赞同他们的行为，却敬佩他们的精神，所以给他们保留学籍。
    只要他们活着回来，他们不用参加考试，就可以拿到毕业证。
    从他们选择去参战开始，他们就已经是合格的医生了。
    医者，救死扶伤，先人后己。
    随着南边战争爆发，学生们也慢慢平复了愤怒，回到了校园，冲刺即将到来的期末考试。
    云乔让席兰廷想办法开通南边的捐赠渠道。
    “你好好准备期末考，我会安排。”席兰廷道，“渠道已经有好几条了，别担心。”

 第796章 她是个天才

    第796章她是个天才
    转眼到了期末考。
    “这次汤易安应该可以超过云乔吧？他最近很努力。”
    “哪怕超不过，也会拉近距离。”
    “云乔不至于总那么厉害，我怀疑她这次要跌落神坛。”
    男生们凑在一起，就爱说云乔和汤易安的竞争。
    两个女生，则坚信云乔可以打败汤易安。
    “云乔不仅仅专业课厉害，通识课也厉害。听闻中文系那边的老师对她很推崇。”
    “外文系也是。”
    “那些男的总唱衰她，他们不会是嫉妒她吧？”
    “就是嫉妒。丑态百出。”
    家国大事，总会被生活里的琐碎冲淡，众人的注意力，已经从护国战争转移到了期末排名。
    席家内部，除了偶然还谈起战事、杜晓沁和席文澜的失踪，剩下的都是关于过年琐事。
    期末考一共两天。
    这次改卷有点复杂，所以要等三天之后才出成绩。
    云乔这个学期不仅仅专业课扎实，还跟着周木廉做了很多的实验。
    解剖、缝合，她皆有练习，而且越来越娴熟了。
    他们做活体实验，有次一头两百斤的大猪，云乔很顺利打了麻药，不多不少。
    “……周木廉跟我说，下个学期我可以申请做更复杂的药理实验。若是老师们一致认可，其实我可以早点毕业。”云乔对席兰廷道。
    席兰廷：“你自己想法呢？”
    “能两年内毕业最好了。”云乔道，“周木廉打算开个西医院，综合性的，我想跟他合资。”
    席兰廷：“我跟医学会说一声。”
    “好。”云乔甜甜笑了起来。
    席兰廷伸手，摸了摸她的面颊。
    考完了，云乔就不关心结果，她感觉自己仍然是第一名，只是和第二名差距多少的问题，而不是被第二名取代。
    她天赋的过目不忘，这是第二名死都做不到的。
    因为空闲，云乔和席兰廷去试了试喜服。
    新式婚礼，用白色西装与白色婚纱，但云乔和席兰廷的喜服，全是大镶大滚的红色。
    很正的红。
    虽然有点老土，但好看极了。那上面绣着龙凤，绚丽得像活了过来。
    “不到一个月就要结婚了。”席兰廷感叹，“你还想要什么？告诉我，我尽量办到。”
    云乔：“我很知足。”
    她已经得到了她想要的全部：席兰廷这个人，和他的心。
    她依偎在他怀里。
    何等幸运，她能遇到他；而他，恰好也爱她。
    云乔沉浸在无法克制的喜悦里，等待着她的婚礼。
    期末考试成绩，比婚礼先出来。
    一共考了八门，非常夸张的是，云乔有四门拿了满分。
    她的字写得好看，书写态度非常端正，而且题目答得精彩，老师们破格给了她满分。
    而想要做到这点，其实挺难的，故而云乔比第二名多了九十三分。
    “和上次小考相比，差距更大了。”女同学们很兴奋。
    男生们死心了：“别想缩小差距，差距只会越来越大。”
    “云乔现在不仅仅是我们医学系的才女，中文系也认可她是全校大才女。”
    “中文系人多，又傲气，他们认可，那基本上定了。”
    “难得，没听说过哪个系的女生靠成绩闻名的，不都是评价人家的美貌？”
    “云乔美貌也是第一，这个毋庸置疑。”
    不仅仅学生们讨论，老师们也在说她。
    “她应该算作天才吧？”
    “就是天才。”
    “席家未来的少奶奶，肯定不同寻常。”

 第797章 然而物是人非

    第797章然而物是人非
    云乔的婚礼，确定了在南华饭店举行。
    一开始，席兰廷很想低调行事。
    后来一个又一个的回忆，让他心里对云乔的愧疚越来越深。
    他不应该毁了她的一切。
    她理应光芒万丈，身穿喜服，在众多宾客见证之下，嫁给他。
    那是她的荣光时刻。
    所以，南华饭店安排了两千人的席位，席兰廷让席督军邀请燕城政要名流，甚至其他外地政要。
    青帮那边，自然也要派人出席。
    医学会的管事们也要来。
    除此之外，席兰廷还让席尊送云乔去学校拿期末考试单。
    席尊跟在云乔身后，捧了个大盒子，里面装了五十多张请柬，让云乔邀请她同学们参加婚礼。
    正月十八，学校都开学了，她的同学们哪怕回家过年，也都回来了。
    接到请柬，同学们再次震惊了下，比云乔考第一名还令人吃惊。
    “你要结婚了？”女同学们围着她，“未婚夫是谁？”
    “他叫席兰廷。”云乔道，“请柬上这个兰廷，就是他了。”
    “云乔，祝你幸福，我一定参加。”
    众人又是议论了一番。
    有人问汤易安：“你何时结婚？可别连婚姻都比不过她。”
    “你和中文系的胡同学，什么时候办婚礼？”
    汤易安在中文系有个女朋友，两人热恋。
    他没回答这个问题。
    不过，同学们私下里议论，说他在老家其实已经结婚了。
    “家里的包办婚姻嘛，放在家里就是了。我反正是要在燕城再结婚的。”
    说话的这位同学，也在老家结婚了，还生了两个孩子。
    出来念书后，他们对老家的婚姻，多半都是“放着”的态度。
    将来在燕城，肯定还是要再结婚的。政府又不会认可他们旧式的包办婚姻。
    学生们议论这个，把云乔的两个女同学气死了。
    云乔拿了成绩单，和老师们聊了聊，又给他们送了请柬，就回家去了。
    席公馆内部不知谁传递的消息，很快也知道云乔期末考试在大学里拔得头筹。
    众人都在说这件事。
    老夫人那边吃素斋，几位太太与少奶奶去作陪时，五太太还把此事告诉了老夫人。
    老夫人满口夸赞：“现在的年轻女孩子了不得，比男人都强。”
    云乔这个时候才知道，他们居然也很关心她念书的成绩。
    “……以前席文澜也念书，他们关心吗？”云乔问静心。
    静心消息灵通：“不关心。席文澜念书时候成绩一般。”
    “文清他们也在念书。”
    “也没人关心这个。”静心道。
    云乔这段日子天天在席兰廷那边，偶然回四房住，吃顿晚饭。
    席四爷还是恹恹的，打起精神和云乔闲话：“听说你考得很好。”
    席文清急忙接话：“一半的课目满分，姐你真神了。”
    “我天生记忆力过人。”云乔道。
    席文湛也表达了他的仰慕。
    云乔就说起自己在广州念女子中学，提早毕业的事。
    “……你还在广州念过中学？”席四爷听了，更是吃惊，“也对……”
    你是萧婆婆的外孙女，不是乡下的云乔。
    “是，念过。”云乔道。
    几个人闲话，都默契没提消失的家人，也没提除夕文洛就要走的事。
    云乔的成绩，是最安全的话题。
    不知为何，云乔居然感觉舍不得。她跟他们，其实没什么感情，也不太了解，只是在一个屋檐下凑合过了两年。
    然而物是人非，令人伤感。

 第798章 要有立场

    第798章要有立场
    姜燕瑾在期末考很顺利通过，每门都堪堪及格。
    他和妹妹回了北平。
    盛昀要一起去，遭到了姜燕羽的拒绝。
    新汽车那次事情后，姜燕羽对盛昀冷淡得过分。盛昀几次打电话邀请她，她都以各种理由推辞。
    她越是如此，盛昀越发不安。
    “你……何时回来？”盛昀底气很不足。
    姜燕羽很认真想了想：“我哥哥开学，我可能就会回来。”
    “那好，等你回来给我发电报，我去接你。”他道。
    姜燕羽：“好。”
    挂了电话，盛昀心中略微宽慰。
    盛师长却在跟幕僚们讨论北平局势。
    大总统称帝，南边起了战事，各处大军阀都通电反对帝制，这是人心所背；姜氏作为大总统亲信，富贵能到几时？
    “……督军也通电全国，反对帝制，咱们还跟姜氏联姻，是否妥当？”盛师长问自己幕僚，“督军与其他人，恐怕不满。”
    “为今之计，先按兵不动。”有幕僚说，“落井下石可不行。”
    有的幕僚则道：“大是大非面前，若没个立场，今后更容易受到督军和其他师长们排挤。只怕督军身后第一人，要易主。”
    此事争论不下。
    盛师长自己心中，已经有了主见。
    他和幕僚们开会结束，又聚集家人，讨论此事。
    盛家老三最是精明，他第一个支持和姜氏划清界限：“听闻姜氏要任吏部尚书，这是铁了心助纣为虐。”
    “现在不断，错过了时机，恐怕以后我们就是督军的眼中钉。万一被人抓到把柄，攻讦督军，说督军表面上反对帝制，实则下属跟大总统亲信联姻，给督军抹黑。”
    盛夫人也道：“铃铛这个人，温柔小意，做个内宅妇人绰绰有余，但当不了宗族大妇，她不适合阿昀。”
    盛昭帮着说话：“当前自然大局为重。”
    盛昀坐在那里，沉默听着，一颗心如堕冰窖。
    “……二哥，你的意思呢？你当初很苦恼，说为了此事足够恶心的，现在得以解脱，你可有顾虑？”盛老三问盛昀。
    盛昀的心，似被什么紧紧捏住。
    “没这么严重……”
    “就怕有人趁机排挤爸爸，提出此事。现在天下唾弃，也就大总统身边那群人还在做高官厚禄的美梦。”盛老三道。
    盛昀：“我……”
    “二哥，你不会舍不得铃铛吧？”盛昭突然问他。
    众人都看向了他。
    盛昀：“怎么会？当初也不过是权宜之计。我对她，并无感情。”
    盛师长松了口气：“阿昀这么说，我也就放心了。我盛亚泽的儿子，家国大义上不会出纰漏。
    既如此，我先告诉督军，再派幕僚去北平，跟姜氏退亲。当初给姜氏那些聘礼，都不要了，算作给姜小姐的补偿。”
    众人散去。
    盛昀回房，一个人独坐。
    心里某个地方，空落落的难受。他想起在席公馆门口，铃铛落泪的样子，似闷拳打在了他心口。
    不能这样。
    他对她，的确没感情；一开始挺讨厌她的，后来觉得她人挺好，有点心动。
    也仅仅如此。
    家国大义面前，怎么好意思牵扯这点无所谓的儿女情长？
    可是，为何如此烦？
    烦得想要把什么都打碎，才能出这口气？
    盛昀感觉屋子里憋闷，他呼吸都在发紧，有什么一次次勒住了他咽喉。
    “不，没事没事。”他对自己道，“只是事情太突然了，我有点不适应。过几日就好了。”

 第799章 盛家退婚了

    第799章盛家退婚了
    盛家才派人去北平，幕僚刚刚踏上出发的火车，盛家就迫不及待登报，声名他们与姜氏解除订婚。
    盛昀这段日子，有点过分沉默。
    他不停抽烟，把自己关在房间里。当弟弟与父亲问他，是否舍不得姜燕羽的时候，他又否认。
    民众对此事，大都支持，赞盛家深明大义。
    此前所有人的情绪，都在反帝制。顺着这件事的，就会得到歌颂；反过来，也容易承受民众怒火的发泄口。
    督军府不方便说什么，但郝姨太亲自登门，安慰盛夫人。
    她的态度，表明军政府很感激盛家所作的牺牲；而盛昀，被席督军调任军需处，担任一名军需官，那是军中最肥的差事之一。
    这是嘉奖。
    席氏不愿意沾染半点帝制的恶臭，姜家能及早摆脱，是好事。
    云乔看到了新闻，给姜燕瑾发了电报。
    姜燕瑾看到电报的时候，很感愤怒：“盛家毫无人品可言。”
    姜燕羽则很平静：“哥哥，这不是好事？咱们不用承担任何责任，就达到了心中所想。”
    姜燕瑾：“委屈你了。”
    “我只想解脱。”姜燕羽道，“对我而言，现在的结果最好不过了。”
    这一年的新年，气氛不算特别热烈，战火依旧不息。
    席家的年夜饭也很简单。
    不过，云乔没在席家过年。她很快要结婚了，故而今年去了钱公馆，算作“回娘家”过她作为姑娘的最后一个除夕。
    督军府众人在老公馆陪着老夫人守岁。
    守岁结束时，郝姨太带走了席文洛。
    席四爷站在那里，情绪低落。他只是轻轻摸了摸文洛的脑袋，叮嘱他：“以后要乖。”
    “爸爸，我跟二妈走了，你回去吧。”席文洛冲他摆摆手。
    郝晚云让他叫“二妈”，他不明白什么意思，却跟着叫了。
    现在，二妈说要带他去个新的房间，那里有最新式的火车模型，还能动。他非常好奇，跟着去了。
    和席家的气氛相比，钱公馆欢声笑语，热闹不断。
    守岁到了后半夜的时候，程立来了。
    云乔最近想通了很多事。
    徐寅杰的离开，让她变得通透。她总不忍心叫二哥失望。但事实上，他总要失望的，谁也改变不了。
    躲避，除了让二哥更难堪，也没什么意义。
    她坦然接受关系的改变。
    她已经拥有了席兰廷，那么她注定要失去其他。
    “过年好。”程立拿了一支烟花给她。
    云乔接过来。
    他抽了根烟，衔在嘴里，化燃火柴点上。借助火柴梗上那点火光，他替云乔点燃了烟花。
    小小烟花，滋出五颜六色的火星，轻轻飘荡出去。
    好看，不长久。
    “又一年了，时间真快。”程立看着远处天空不停炸开的烟花，很是感叹。
    今夜没得停息，城里处处燃放烟花。
    “是啊。”云乔道。
    “还记得你和婆婆在广州过了两次年。”程立又笑道，“每年我都要亲自去给你挑选烟花。”
    云乔默然。
    她突然道：“二哥，对不起。”
    “不必……”
    “我以前很懵懂，辜负了你对我的好。”她道，“我承认这个世上，曾经你对我最好。但我不是移情别恋，我那时候并没有开窍。所以我跟你说，对不起。”
    程立听了，微微苦笑。
    “不是你的错。”程立道，“云乔，我并不爱那时候的你。”
    那时候，你还是个小孩子。
    所以没有辜负，我们只是正好错过了而已。

 第800章 要她稳赢不输

    第800章要她稳赢不输
    程立有自己的风度。
    他无法接受云乔在他跟前认错。正如云乔的不忍，在他心里，云乔永远是个活泼的小姑娘。
    她不值得为任何人低下她骄傲的头。
    她是那个逮住谁都问人家是不是瞎了眼不认识她的大小姐，浑身傲气，不能为任何人弯腰。
    至少，程立舍不得她弯腰。
    他很迷茫的时候，也曾经想过：为何？
    为何她选中的人，不是他？
    还有没有机会是他？
    现在他懂了。
    可以不是他。只要是她想要的，就足够了。
    和他在十三行门口赌骰子的小姑娘，不管拿了什么牌，他都要她稳赢不输。
    这才是他该做的。
    程立倏然就释然。
    “二哥给你准备了一点陪嫁。但钱叔说，他们都是给现钱，所以我也换成了支票。”程立笑道，“给你。”
    云乔犹豫了下。
    程立：“接着。程殷将来结婚的时候，我也会单独给陪嫁。”
    云乔这才接过来。
    她看了眼，又道：“太多了。”
    “二哥有钱。”程立笑道，“这天下的人都知道，程二爷财力惊人，是不是？”
    他笑容温柔，似春风般，带着温和与宽容，在这湿寒孤冷的除夕夜，添了几分柔软温暖。
    云乔还想要说什么，佣人突然快步朝他们走过来。
    佣人有点急，但忍不住笑容满面：“云乔小姐，外头有人找您。”
    “谁。”
    “席七爷。”佣人道。
    席七爷大方，让他进来通禀一声，给了很高的打赏。
    云乔：“……”
    程立立在屋檐下，一抹暗影落在他脸上，他眸光幽深平和，温柔缱绻：“去吧，外面冷，别叫他多等。”
    云乔收好了支票，转身走了。
    程立一个人静静站着，望着远处热闹璀璨的夜空，时不时滑过的烟花，眼底平静无波。只是那些烟火的绚烂，都照不进他的眸子。
    他像是寂寞了很久的人，突然寻到了旅伴。而现在，旅伴走了另一条路，他又要孤身踏上旅程。
    有点，失落。
    云乔快步走到了钱公馆大门口时，席兰廷依靠着车门，百无聊赖。
    今年燕城没下雪，但依旧很冷。前几日才下过雨，拂面的风湿漉漉的，冷得刺骨。
    席兰廷穿着羊绒大风氅，暖和的衣衫隔绝了寒冷，他闲闲依靠着车门，慵懒随意，俊美得像天神下凡。
    云乔瞧见他就欢喜。
    小跑几步，她上前扑在他怀里，主动搂抱了他。
    席兰廷顺势搂住她的腰：“冷不冷？”
    “不冷。”她笑道，“我简直热，心热。”
    席兰廷：“酸。”
    “话虽然酸，但我心里甜。”云乔撒娇，“你怎么来了？快说是因为想我。”
    “是想你。”他微微俯身，凑在她耳边，才肯说。
    云乔只感觉耳朵有点麻。
    “你也好酸。”云乔哈哈笑起来，稳胜一局。
    她的笑声，渲染了寂静的夜，像散落天际的烟花一样动人。
    席兰廷俯身，无法自控般轻轻啄了下她的唇：“淘气。”
    外面太冷，云乔邀请他进去坐坐，他不肯；故而两个人上了汽车，彼此拥抱。
    席兰廷只是很想她，想到有点难耐，故而特意跑过来寻她。
    再过十几天，他们就要结婚了。
    真是好漫长又令人期待的时光。

 第801章 世上没有后悔药

    第801章世上没有后悔药
    除夕夜，两个人在冰凉如水的汽车里，静静相拥。
    席兰廷没说话，手却紧紧箍住了她，似想把她按在怀里。
    云乔一刻也不想松开他，黏糊得厉害：“咱们回去吧。”
    席兰廷：“说了在钱家过年的，还是完完整整过了。以后，也没机会在外面过年。”
    以后就是他太太了。
    往后的每个新年，都是他们俩一起过。
    因没有孩子的可能性，他们俩要过很漫长二人时光。他们俩的感情，可能比绝大多数的夫妻都要好。
    &amp;lt;divid=&amp;quot;16090474&amp;quot;&amp;gt;“那你也留下来，行吗？我叫钱婶收拾客房。”云乔道，“二哥也在。”
    她特意说了程立。
    席兰廷仍坚持，让她独自在娘家过完这个除夕。
    “……将来回想起来，不至于后悔。”席兰廷道，“世上没有后悔药。”
    云乔忍不住笑了。
    她没懂这话。
    两人腻歪了片刻，已经到了凌晨一点。
    席兰廷要下车，亲自从后备箱把烟花搬了出来。
    点燃一根烟，他把烟递给了云乔：“你去放。”
    一共六座烟花，个个都绚丽持久，下了一场彩色的火雨。
    云乔一开始好好看，后来又往他身上靠。席兰廷宽大柔软的羊绒大衣，裹住了她；然而他身上并没有什么热乎气。
    她挤进来，带来了滚烫的体温，热情的拥抱，誓要为他圈出一片温暖。
    “回去睡觉吧，明天吃了晚饭，我来接你。”席兰廷道。
    云乔点点头。
    这次没有依依不舍，而是催促他快走。外面很冷，他原本毫无体温，云乔也感觉他快要冻僵了。
    他比任何人都怕冷。
    她没有再拉着不放，只是催促他早点回去。
    看着他的汽车远去，云乔才进了钱公馆的大门，洗洗睡下。
    堪堪睡了三个钟，外面鞭炮陆陆续续开始放。
    长宁和静心已经到了，静心开了云乔的汽车过来，她也学会了开车；钱家姊妹从云乔房门口跑过，时不时问一句：“姐姐你醒了吗？”
    云乔打着哈欠。
    早上六点，钱公馆开始吃早饭。
    钱昌平给孩子们发压岁红包，程立居然也得了一个。
    程立笑道：“多谢了，好些年没收到过。”
    然后，程立也拿出了他的红包，给云乔等人，长宁和静心也有。
    孩子们闹腾起来，满室欢声笑语。
    云乔在这个时候，很突兀想起了徐寅杰。不知道他除夕夜在哪里过，南边的军队好像胜利了，正在北上，即将进入武汉。
    “……二哥，有徐寅杰消息吗？”云乔突然问程立。
    程立摇摇头：“他是后勤军医，目前投入了哪个部队还不知道。”
    云乔叹了口气。
    钱昌平插话，说了几句南边战事。
    他们都觉得，护国军肯定能打败大总统的军队。
    也许过段时间，新的帝国皇帝，就要自己退位了。
    “北方有商家开始卖假辫子，但燕城却少见。越是往南，越不认可复辟。”钱昌平道。
    钱婶转移话题：“别说这个了，大过年的。”
    钱昌平：“云乔提的。”
    “我的错，钱婶我替您洗碗。”云乔立马道。
    说得众人笑起来。
    当然轮不到云乔去洗碗，钱家厨房有几十人做事，她进去都没地方站。

 第802章 过分镇定

    第802章过分镇定
    云乔上午走了不少地方，给众人拜年。
    下午时，和李泓、周木廉见面，送了他们俩年礼，正好人在东兰路，云乔顺道去了趟丁家。
    她跟丁家少奶奶关系不错，也很喜欢丁子聪的小女儿莺莺。
    丁家夫妻刚刚带着孩子从老宅回来，凑巧云乔到了。
    他们俩留云乔吃晚饭。
    云乔先给钱公馆打了个电话，告诉他们不回去了；又给席兰廷打了一个，让他来这里接。
    “莺莺，你还记得我吗？”云乔抱起了粉团子似的小姑娘，和她交谈。
    丁少奶奶告诉云乔，丁莺莺八个月就开始说话了。
    现如今丁莺莺不过十六个月，好些孩子才开始说简单的叠词，丁莺莺已经能说短句了，非常厉害。
    以前丁子聪回老宅，总要惹得父亲发脾气、母亲担心抹泪；现在回去，全家都围着丁莺莺，热热闹闹的。
    老两口也有其他孙儿孙女，却独独爱丁莺莺。
    丁少奶奶在婆家“母凭子贵”，真成了香饽饽。
    她婆婆屡次劝她带着孩子搬回去，只是丁子聪不同意。
    “记得。”丁莺莺看着云乔，眼瞳似墨色宝石，透彻又明亮，“娘亲。”
    云乔：“……”
    丁少奶奶想要阻止，云乔道：“我快要结婚了。我认莺莺做干女儿吧。”
    丁子聪在旁边哈哈笑：“辈分不对，姑姑。”
    “无所谓了。你们叫你们的，孩子叫孩子的。”云乔道。
    丁子聪夫妻：“……”
    姑姑既美丽又厉害，自然她说什么就是什么。
    “她会说娘亲这样复杂的词。”云乔又笑道。
    丁少奶奶立马来了兴致：“她什么都会说，这孩子可厉害了。”
    她跟云乔讲了好几件小莺莺的趣事。
    前几天就有一桩。
    丁子聪报社有个女员工，对丁子聪有一番情谊。年末放假了，她借着探望的名义，趁丁子聪去了书房，给丁少奶奶下拌子。
    “听说您生孩子吃了大亏，将来子嗣艰难？这可怎么办，叫丁哥断后。”
    女员工没顾及小姑娘，只跟丁少奶奶交锋。
    丁少奶奶倒也不是头一回见这样的，又肯定丁子聪跟这人没什么暧昧，只是她单方面使劲，想要挑拨他们夫妻失和。
    丁子聪为人刻薄，心气极高。他在报社成天想着搞事情，若他真有什么外心，也不会跟报社里的人瞎胡闹。
    丁少奶奶也暗讽了几句回去。
    丁莺莺却在吃饭的时候，突然跑过去摸女员工的肚子。
    众人都微愣。
    她说：“爸爸，生不了弟弟。”
    丁子聪一头雾水，急忙把女儿抱过来，又给自己同事道歉。
    丁莺莺坐在父亲腿上，凑在他耳边说：“姐姐说，妈妈生不了小孩，可她也生不了。”
    丁子聪当场发作。
    这少爷不懂得什么叫隐忍，也不管人家是年轻女人，只当她是普通员工，劈头盖脸臭骂了她一顿，并且打电话给报社，让已经回家准备过年的后勤主管开了这位小姐。
    女郎哭着道歉，被丁子聪轰了出去。
    丁少奶奶跟云乔说起这件事，很是惊奇：“她连弦外之音都听得懂呢。”
    云乔：“……”
    做父母的，只顾为自家小孩子骄傲，但云乔听了，总感觉自己怀里的小姑娘，有点过分镇定。
    她一时说不出缘故，就是觉得哪里怪怪的。

 第803章 不要欺负我娘

    第803章不要欺负我娘
    晚上八点半，席兰廷到丁家接云乔。
    他亲自开车过来。
    丁氏夫妻抱着孩子，把云乔送到了门口，又跟席兰廷打了招呼。
    “……您有空过来玩。”丁少奶奶道。
    云乔：“好。那我结婚，你们带着莺莺一起去参加婚礼。”
    丁少奶奶满口答应。
    席兰廷看了她一眼。
    丁少奶奶有点紧张，却又发现，他的目光只是在孩子身上转了下。
    丁莺莺没有孩童那种吵闹与活泼，她文静内敛，但早慧聪明。
    所以有时候她表现得过于镇定，丁氏夫妻也没当回事，只当这孩子天赋异禀，性格不同寻常。
    此刻，小女孩却似害羞，抱住了丁少奶奶的脖子，把头深深埋下去。
    丁少奶奶忍不住笑了。
    云乔和席兰廷离开，丁少奶奶还跟丈夫分享此事：“莺莺瞧见了美男子，居然害羞了。”
    丁子聪也非常惊讶：“真的？莺莺居然会害羞？莺莺喜欢席七爷那样的？”
    丁莺莺：“不是。”
    “没关系，爸爸努力赚钱，给你存好多好多钱，将来你想要招个什么样子的姑爷都行。”丁子聪笑呵呵道，“我闺女有眼光。”
    “别胡说八道，你能赚几个钱？你本本分分别惹爹生气，将来多继承点家产，才是正道。”丁少奶奶在旁打趣。
    丁子聪：“不用我，光莺莺就足够了。咱爹没见过世面，被莺莺哄得团团转。”
    丁莺莺：“……”
    这一家三口，到底谁才是孩子？
    丁家夫妻特别疼女儿，睡前丁子聪还把闺女抛上抛下玩。
    丁莺莺不跟父母住，她睡在父母寝卧的暖阁里――就是在寝卧里单独隔出一个小小空间，底下放暖炉，以前大户人家女眷们冬日绣花，现在成了她爸爸下班写稿子的地方。
    和床之间有点距离，连接后窗。
    半夜，所有人都睡了，丁莺莺睁开了眼睛。
    婴儿短手短脚，又软又小的，时常让她站不稳；婴儿的舌头也笨拙，有些话好半晌才能说明白；婴儿的眼睛，也需要慢慢才能看清楚。
    她很不习惯，但父母和乳娘用心照顾她，她倒也不需要靠自己。
    深夜，一阵风吹过，有一抹暗红色身影，落在院墙内。
    丁莺莺看着他，没言语。
    男人身材高大，将她从窗口拎了出去。
    夜风很冷，他却轻易翻过了墙头，落在后花园的暗处。
    “你今日见到了云乔，跟她说了什么？”男人问她。
    丁莺莺被他圈在臂弯，感受到了一阵阵蚀骨的冷。
    “什么也没说。”她道。
    声音稚嫩，气息控住得不太稳。
    “莺莺，你对她的感情，总是比我深。”男人低低笑了下。
    丁莺莺被人握在手里，可能下一瞬就要“夭折”，然而已经很镇定：“她是我娘亲，阿父。是她用自己的命，孵化了我。”
    “懂得感恩，这是好事。”男人笑道，“但若没有我，你如何能得到这婴孩的身体？”
    她的转世，往往会伴随着一尸两命，很少能成功；这次，云乔正好在，这才让她能顺利出生。
    而那一切看似巧合，却是有人暗中推波助澜，把云乔引到了那个位置。
    “阿父，我感激您。只是该给您的，我都给了。”孩童的声音，稚嫩而轻柔，“你若与我娘为敌，我会杀了你。”
    孩子的声音，软萌可爱，又有点不太清楚，实在太好玩了。
    男人被她逗乐。

 第804章 我好像，结过一次婚

    第804章我好像，结过一次婚
    正月过得很快，转瞬就到了云乔婚礼。
    云乔是到钱家过元宵节的，以及待嫁。
    新婚这日，钱婶请了最好的喜娘，给云乔上妆、盘发。
    “有点老土吧？”钱家姊妹和长宁围着云乔转，时不时点评几句。
    现在结婚，都流行时髦，老式婚礼当然也有人办，但年轻人总感觉不太喜欢。
    静心的思想，比较保守：“挺好的，这样才正式，我接受不了新式的白衣白裙，不像样。”
    钱婶把孩子们都赶走了。
    云乔看着镜中自己，一点点变化了模样，连她都有点陌生感了。
    喜娘却越看越喜欢：“小姐这张脸，我还担心浓妆不好，但淡妆又不适合您这绣了凤凰的喜服。不成想，真不错。”
    镜子里的女人，浓颜面孔没什么表情，但精致无瑕、美艳瑰丽，像一副细描的画，每一笔都恰到好处。
    云乔端详着自己，之前的陌生感消失了，取而代之是熟悉。
    好像，不是头一回这么隆重装扮了。
    她此刻还没有穿喜服，只是白色衬裙，越发显得她妆容太艳。
    艳得叫人挪不开眼。
    “……我好像，结过一次婚。”云乔突然道。
    喜娘被她吓一跳。
    钱婶进来，听了这话，重重在她胳膊上拍了下：“大喜的日子胡说八道。等你进了席家门，你说自己结过十次八次我也不管。在我这，你得是头一回上花轿。否则席七爷饶不了我。”
    说罢，暗暗瞥了眼喜娘。
    这是警告。
    有些话，哪怕只是捕风捉影的，也不能出去胡说。
    喜娘专门伺候大户门第婚嫁，岂能不懂规矩？她若是个不懂规矩的，也轮不到钱家请她，口碑早没了。
    “现如今也不管几回，都是好事，世道不一样了。不过小姐太紧张了点，头一回都这样。”喜娘笑道。
    屋子里没有其他人，几人说笑过去了。
    云乔被钱婶打疼了，收敛心绪，不敢再胡言乱语。
    喜娘给云乔装扮的顺序：先上好妆容，再梳头发，最后穿衣。
    妆容上了花了两个小时，云乔做得发僵，还以为最难的结束了。
    不成想，盘发才是最麻烦的。
    喜娘细致为她装扮，又花了两个小时。
    云乔饿得饥肠辘辘时，时间也终于到了晌午。
    中午她吃了一小碗素面。
    钱家中午摆宴，给云乔送嫁，花厅里坐了十来桌。
    钱氏姊妹和长宁静心都在前面忙，只钱婶陪着云乔。
    “……我不能见见？我又不是新郎。”云乔听到了门口程立声音。
    她微愣。
    钱婶说了句什么，云乔在里面喊：“二哥，你进来吧。”
    外面静了静。
    片刻后，有人推开了房门，逆光走了进来。
    今日喝喜酒，新郎新娘办的是旧式婚礼，讲究些的宾客换上了长衫。
    程立是个讲究人。
    他穿了件深灰色马甲，同色长衫长裤，脚上布鞋，缓步走进来。
    云乔很少见他这么装扮。
    他八岁出入欧洲，念书、跟着家里管事做买卖，是个时髦派的人。
    云乔几乎没见过他穿长衫。
    倒是席兰廷喜欢，没有什么特殊场合，席兰廷总是长衫马甲，君子如玉。
    “今日辛苦了。”程立进来，先给喜娘塞了个红包，“我妹妹多着你照料，先去吃饭吧。”
    喜娘刚刚也吃了小碗素面，然而她什么不懂？
    钱婶在门口冲她招招手，她接了程立给的红包，笑容满面走了。

 第805章 抽出一抹淡淡光晕

    第805章抽出一抹淡淡光晕
    屋子里暖融融，墙角的腊梅盆栽怒绽，满室幽静。
    程立看着云乔。
    她已经装扮好了，只是没换喜服。屋子里坐久了有点冷，她批了件家常月白色小袄，可艳光逼人。
    “真好看。”程立打量着她，笑容有点勉强，但很努力让自己在笑，“你从小就是个漂亮的小姑娘。”
    云乔：“二哥，你是在没话找话吗？”
    “是。”程立这次笑容终于自然了点。
    “可以不说。”云乔道，“没关系，我知道你想说什么。”
    程立：“等会儿在门口上婚车，钱叔会铺好红毯，不让你新鞋粘上泥土。但是，我想背你，你意下如何？”
    旧时大喜之日，换上的新鞋不能再沾泥土，会由兄弟从房间一路背到花轿上。
    现在也有这样的习俗。
    云乔是旧时婚礼，有个人背她出嫁，也是正常礼仪。
    只是她不舍。
    她知二哥心里不舒服，他只不过是折了自己的傲气，让她嫁得更舒心。
    “不用了二哥。”云乔拒绝得很干脆，“钱叔已经准备好了红毯，到时候一路铺出去，很方便。”
    程立突然直直看着她。
    眸光温柔、幽静，看不见平和表面之下的暗流汹涌。
    他面孔似有点紧绷。
    “……你以前跟我很好，那时候你信任我，知道我永远会让你稳赢不输。现在呢，你还信二哥吗？”他突然问。
    云乔怔愣。
    良久，她只是轻轻叹了口气：“二哥……”
    “云乔，你会幸福的。”他认真道，“而我，不知道下次还能给你做什么。云乔，我可能要走了，也许你很久都见不到我。”
    他说这话的时候，表情慎重。
    像是在诀别。
    云乔不懂他深藏的不甘与不舍，只当他可能要出国几年。
    程家在美国有生意，以前程立就说过要出国几年，打下一点根基，给家族留条后路；若广州也打仗，所有人困在其中，连外援都没有。
    他一直说要去，却总因为这个事、那个事耽误了。
    后来云乔说要去美国学医，他就打算等她去的时候，一起过去。
    云乔的人生计划，在遇到席兰廷时候全部更改，而程立也改了很多。现在，他可能需要回到正轨上去。
    海辽路远，再见面可能需要好几年，甚至十几年。
    “好，多谢二哥。”她最终答应。
    程立似舒了口气。
    “那你先准备，等到了吉时我过来。”程立笑道。
    云乔点点头。
    他转身要走。
    都走到了门口，他突然停住脚步。
    云乔还以为他有话说，就等着他开口；而他只是沉默立在门边，良久都没转过脸，手臂肌肉慢慢紧绷，隔着衣衫都能感受到他那只手在发力。
    “二哥，你怎么了？”云乔心中狐疑，却又莫名警惕。
    她不知自己在警惕什么。
    就是感觉那一瞬间，有股子阴寒气扑面。
    程立站起身，慢慢回头。
    云乔猛的后退一步，差点撞到了梳妆台――程立有双特别深邃乌亮的眸子，此刻却有了种淡金色。
    和席兰廷偶然露出来的眼瞳一模一样。
    云乔心中一凛。
    “二哥！”她突然大喊一句。
    屋子里弥漫了水雾一般的气息，令人窒息，云乔只感觉自己的双腿在隐隐发颤，站立不稳。
    她微微一偏头，程立上前几步，扶住了她。
    手指微微捻动，从她眉心处，抽出一抹淡淡光晕。
    淡金色的。
    抽出来的一瞬间，消散无踪。
    在席公馆内更衣的席兰廷，突然动作一顿。
    他的瞳仁，也在这个瞬间变了颜色。

 第806章 赝品我也要

    第806章赝品我也要
    云乔慢悠悠醒过来。
    钱婶、喜娘和程立都围着她，关切询问：“没事吧？”
    程立目光尤其担忧。
    云乔：“我……”
    “是哪里不舒服吗？”程立问，“你突然喊我，我还以为有什么事，谁知道你这么软了下去……”
    云乔：“……”
    钱婶和喜娘总结了下，姑娘家可能是昨晚没睡好，今天又吃得比较素，所以晕倒了。
    “……上次静心还说，巧克力能提神。”钱婶想起了这茬，“阿立，你去厨房，要一盅冰糖燕窝，再要一块巧克力。”
    程立道好。
    他快步去了。
    云乔在喝到冰糖燕窝的时候，那股子心绪不宁和提不起劲的感觉，已经消失了大半。
    程立出去忙了，只喜娘和钱婶陪着她，云乔一边喝燕窝，脑海中却不由自主浮动了一个画面。
    她从香港回到燕城，邮轮上遭遇袭击。
    她记忆中是她往回走，听到脚步声，回头时却被人推进了船舱，然后是一番凌辱；但她仍是处子身，这凌辱是一种幻觉。
    现在她的记忆，却是在暗夜无人的甲板上，听到了脚步声。
    她一回头，瞧见了年轻男子。
    男子穿乳白色长衫，鬓角鸦青。灯光将他影子拉得很长，他看向云乔时，云乔微微愣住。
    她好像头一回见这样漂亮的男人，莫名生出了几分怯意。
    她从不是害羞性格，只那个瞬间，有点无措似的。
    他便是席兰廷。
    他看着她，沉默良久：“你是谁？”
    “我？”云乔深感莫名其妙，却又如实回答他，“我叫云乔。”
    “我知道，我以前见过你。”他淡淡道，“你在萧莺身边长大。”
    云乔：“……”
    那你问个什么鬼？
    长久沉默后，席兰廷掏出香烟，还客气问云乔：“你要吗？”
    云乔摇摇头：“不要。”
    他便自己点了一根。
    他一直说话特别少，但云乔总感觉他此刻脑子在飞转，并非看上去那么云淡风轻。
    抽了两口烟，他突然道：“我可能……寂寞太久了。赝品我也要了，今后跟着我，如何？”
    云乔：“……”
    他将香烟扔进了大海，缓缓靠近，勾起了她下巴。
    云乔的手，在背后用力扶住了栏杆，没动，但紧张得大脑一片空白。她只是定定看着他，没拒绝。
    席兰廷的指端，有一抹淡金色。
    他将手指靠近她眉心，那抹淡金色慢慢没入，她感受到了一阵子刺骨冰凉。
    云乔这时候才想起要拒绝，用力一推他。
    莫名其妙的人，不知所谓的话，以及无缘无故这样诡异的动作……
    席兰廷却在这个瞬间，猛然变了脸。
    他用力捏住她的脸，似难以置信：“你……不可能，无尽花毁了就不能再生……”
    云乔最后的记忆，是在他那张震惊得有点慌乱的脸上。
    和他相识两年多，云乔从未在他脸上见过那样的惊愕。
    他对一切都了然于胸，唯独对云乔，好像预估失误了。
    他的意思是，他一直都知道云乔，而他一直以为云乔是个赝品，没放在心上；但突然他指端金芒进入了她眉心，他意识到她是真的。
    真的是什么？
    赝品又是什么？
    他的手指，再次戳在她眉心。
    于是，云乔有了那个最害怕的幻境，就是她以为自己遭到了徐寅杰的侵犯。
    罪魁祸首，是她即将要嫁的人。
    无尽花……
    “无尽花伴天罚而生，不得善终。花开花谢，时日不长。”
    没有人告诉过她，但她脑海里就是浮动了这么一句话。

 第807章 大婚

    第807章大婚
    云乔吃了东西，去了趟洗手间，回来时间差不多了。
    喜娘为她穿喜服。
    钱婶在旁边帮忙。
    程立又来了。
    钱婶出去了趟，而后拿了一包糖果进来，是程立给的。
    “云乔，阿立是不是答应了背你上婚车？”钱婶问。
    云乔：“对……”
    “他突然有点事，要去处理一下。他忙好了直接去南华饭店。需要令找个人背你吗？”钱婶问。
    云乔记起了方才他的失态。
    那个瞬间，程立不太像他了，而是有点像席兰廷……
    云乔发呆。
    钱婶伸手在她眼前晃：“云乔？”
    她回神。
    “需要我叫医生过来吗？你看上去还是不太好。”钱婶很担忧，“你哪里不舒服？”
    “我还是……紧张的。”云乔道。
    钱婶和喜娘都笑了起来。
    钱叔在外面忙，中午宴席结束了，他在送客。
    然而，他突然跑了过来。
    钱婶还以为他听说云乔昏倒的事，忙要解释，钱昌平招招手，让她出来。
    夫妻俩嘀咕几句。
    钱婶复又进来，哭笑不得对云乔说：“这叫什么事……”
    “怎么了？”
    “七爷来了，悄悄从后门来的，说想要见见你。”钱婶道。
    云乔：“……”
    喜娘则道：“那得快点，一会儿赶不上吉时。”
    云乔：“让他进来吧。”
    钱婶把喜娘叫了出去，关上房门，示意云乔打开后窗。
    云乔打开，走到后窗阳台上，席兰廷便从隔壁房间的阳台跳了进来。
    云乔：“……”
    她被他搂住了，猝不及防跌入了他怀里，一时心情格外复杂。
    “发生了什么事？”席兰廷搂住她的腰，将她抱着回了屋子。
    云乔：“我……”
    她不想翻旧账。
    她爱席兰廷，所以她接受过去的一切。是好是坏，她都不介意。
    她的爱情，她自己承担一切后果。哪怕他只是欺骗她，她也愿意承认自己的失败。
    “……我没事。”她眼神无比坚定，“快要到吉时了，你怎么过来了？你还没换衣裳。”
    “很容易，衣裳在车子里，等席尊他们把汽车开到前面那条街，我去换就行了。”席兰廷道。
    他端详着她，“你有话要告诉我吗？”
    “没有。”
    “那就结婚。你可不能半道上跑了。”席兰廷又道，“有什么事，婚后再说。”
    “好。”云乔只感觉压在胸中的窒闷，一扫而空。
    她忍不住笑了起来。
    席兰廷也迫切想要娶她，这就是她的定心丸。
    她在爱情里是个纯粹的人，只考虑他是否爱她，而她自己是否也有相同感觉。既然确定了，外因都无关紧要。
    席兰廷微微俯身，亲吻了她：“你真是个好孩子！”
    他突然到来，稳定了云乔躁动不安的心。
    只是他的亲吻，弄花了云乔的唇妆；而他自己也沾染了云乔的口红，浅淡唇色多了几抹妖冶。
    他复又从后院离开。
    吉时已到，云乔脑海里有千百个记忆，想要破土而出，但她全部压下，什么也不想，只等着结婚。
    席兰廷亲自到钱公馆接新娘子。
    坐在婚车里，云乔心中更加平静，一直和他握着手。
    南华饭店的宾客很多，云乔没有东张西望，只是跟着喜娘和席兰廷，一步步完成她的仪式。
    老式婚礼，但仪式减轻了很多，做起来很容易。
    仪式结束，原本新郎应该给宾客敬酒，但席家一早就说了七爷身体不好，不会陪着喝酒，由督军和二爷代劳。
    南华饭店顶楼房间，是席兰廷和云乔今晚的婚房。
    但云乔不想住。
    “我们可以回家吗？”她问席兰廷。
    席兰廷牵了她的手：“可以。”

 第808章 太太客气了

    第808章太太客气了
    席公馆内，同样张灯结彩，比过年还要热闹。
    家里佣人们晚上也有酒宴可以吃。
    席兰廷自己开车，带着新娘子回了他的院子。
    院门口贴着大红对联，挂着大红灯笼；往里走，同样装饰了一番，就连庭院的桃树上、梨树上，都挂满了小小灯笼，满地红光，喜庆热闹。
    客厅沙发上，铺了层红绸布；里卧换了张西洋式大床，床上铺着龙凤床单被罩，云乔的梳妆台前，摆满了火一样的红玫瑰。
    “哪里来的这个？”她诧异。
    席兰廷：“很早托人从南洋运回来的。”
    运了很多，但到了燕城，能看的只剩下不到十分之一了。
    “好漂亮。”云乔忍不住惊叹，俯身嗅了嗅。
    她闻到了淡淡玫瑰花香。
    席兰廷立在她身后，目光专注看着她。
    “……你饿吗？”云乔问他。
    “还好。”席兰廷道，“你是不是饿了？”
    “有点。”云乔道。
    她主要是这一天情绪起伏太大，忽喜忽忧，弄得她的确有点饥肠辘辘的；举行仪式的时候，她就感觉到了一阵阵饥饿。
    席兰廷喊了在院子里当值的席双福。
    席双福去厨房了，席兰廷让她坐在梳妆镜前，替她摘头上的装饰。
    头饰又多又复杂，都是黄金镶嵌红宝石打造的，既富贵又绚丽，衬托得她美若天仙。
    宾客们的议论，都是新郎新娘很般配；新娘子太美，头一回见如此登对的两人。
    他们一时不知该羡慕云乔，还是该羡慕席七爷。
    “很沉吗？”他轻轻为她摘了头饰，还问她。
    云乔从他手里接过来，仔仔细细摆在首饰匣子里：“还好。心情好，就不会觉得头沉。”
    席兰廷唇角添了笑，眼睛也弯了下。
    他听到想要听的，心情轻松不少。
    “好了。”他将她盘起的青丝也放下，“需要我替你脱外衣吗？”
    外衣看上去也很复杂。
    云乔点点头。
    席兰廷为她解开了外衣扣子时，她踮起脚，在他唇上轻轻啄了下：“谢谢先生。”
    席兰廷：“太太客气了。”
    云乔笑起来，笑声轻盈悦耳。
    她去洗了澡，把妆容都洗净了，从柜子里找了件柔软衬裙穿上，再套了件绯红色洋裙；以此同时，席兰廷也换上了家常衣衫。
    只是他的长衫，素来以浅色为主，此刻他却换了件红色的。
    灯下，红衣如火，给他清冷面容添了几分热烈。
    “过来吃饭。”席兰廷摆好了碗著。
    他给她盛了一碗鸡汤。
    鸡汤清淡，鲜美异常。
    云乔和他一边吃饭，一边闲话：“敬茶的时候，我的手有点发抖。”
    席兰廷：“我看到了。”
    “咱们俩这样溜回来了，宾客们是否觉得扫兴？”云乔又问。
    席兰廷：“婚宴原本就是一次聚餐，有主人家的招呼，反而不太自在。”
    云乔心安理得起来。
    席兰廷又对席双福道：“你也去坐席，这里不用伺候了。”
    洞房花烛夜，席双福留在院子里，的确有点尴尬。
    席家老公馆今晚开流水席，因为佣人们当值时间不同，所以凑齐两桌就开一次，设在前面花厅。
    “那我过去了，七爷。”席双福麻溜走了。
    饭后，云乔还想问席兰廷，要不要去河堤散散步，席兰廷却将她打横抱起来，回房去了。

 第809章 云乔觉醒

    第809章云乔觉醒
    他们俩从确定关系开始，就有过非常亲密的举动。
    云乔总以为，会没什么不一样。
    然而，感觉上不同。
    云乔一直在蹙眉，席兰廷能感受到她很难受。
    最后他也没得到纾解，只得重新拉过她的手。
    “……对不起。”云乔心里很不是滋味。
    席兰廷听了这话，将她抱在怀里：“哪有新婚夜新娘子道歉的？若有哪里不好，也是我不好。”
    云乔：“不是，我……”
    “没关系，需要慢慢习惯。”席兰廷道。
    他们俩都没睡，她枕着他手臂，闲话琐事。
    云乔忍不住，提了提程立的那个变化，以及她想起来的真相。
    “……我不是想要个解释。”云乔道，“我只是想告诉你，这件事很奇怪。”
    “没什么奇怪的，我曾经在你身上放了个傀儡符。”席兰廷突然道。
    云乔：“什么……”
    “我想知道你在想什么。傀儡符在我身边的时候才管用。”席兰廷道。
    云乔：“但程立他……他那个时候，感觉特别像你……”
    席兰廷：“不想说说傀儡符吗？”
    “不就是偷听吗？”云乔不以为意，“你从来没害过我，还能用它理解我的心情，让我不至于自己生闷气。我为何要介意？”
    席兰廷：“……”
    他一时无言以对。
    云乔这时候也明白，为何自己和席兰廷身边的四名随从，可以很理解他的意思，哪怕他不说话。
    有些时候，他只是抬一抬手，云乔都明白他想要让她做什么。
    安富尊荣四人，也有如此机敏反应。
    原来是傀儡符传递的。
    “乔儿，你为何总这么傻？”席兰廷叹了口气。
    云乔：“我不是傻！”
    我只是，很喜欢你。
    你做什么，我都觉得没问题。
    哪怕你要害我，我也毫无怨言。
    席兰廷似乎动情，俯身又吻住了她。
    睡衣在他掌心剥落。
    这次顺利很多，他也终于如数完成，没有半途被迫停下来。
    这次折腾时间有点长，云乔很累，在他怀里睡着了。
    半夜时候，席兰廷也睡了，云乔却突然坐起来。
    她梦游似的，推开了窗棂。
    密咒从她手指间划出，一道道破开了黢黑夜幕。
    晴朗的初春夜晚，倏然乌云密布、雷电翻滚。
    席兰廷太累，堪堪睡着，被打在窗台上的雷电惊醒，立马上前扑倒了云乔。
    云乔眼神发直。
    “……没事吧？”他关了窗，去看她的手指与袖口。
    几道密咒从他掌心挥出，聚集在天空的乌云，慢慢后退。
    抬眸时，云乔眼睛眨了眨。
    她既像是梦游，又像是清醒了。
    “兰廷？”她突然叫他的名字。
    席兰廷的后脊，顿时发僵，他定定站着。
    他听到她用神巫族的古语问他：“兰廷，我不是……已经死了吗？”
    一道闪电划破了天际，照亮了她的脸。
    席兰廷略微前倾，抱紧了她，同样用神巫族的古语：“师尊！”
    怀里的人微微一怔，慢慢抬起手臂，搭在他肩头。好半晌，她才似乎找到了自己的声音，推了推他：“不敢当，陛下。”

 第810章 我是谁？

    第810章我是谁？
    云乔没有推动他。
    没有推开他。
    漫无边际的记忆，疯狂涌入脑海，她完全陷入了时空错乱。
    拥抱着她的男人，身子在微微发颤，叫她师尊，让她误以为自己还在上清山。
    曾几何时，她有个天才绝艳的师兄，想要争夺她的大祭司之位。
    那位师兄不仅仅想要夺走她的大祭司，还想要让她臣服，嫁给他，为他生儿育女，让他的孩子变成云氏未来家主。
    云乔从一开始就知道那是个陷阱。
    将计就计，没什么不好。
    除掉这个野心勃勃的师兄，她以后的日子可以安稳很多。
    神巫族内部也有争夺，只是神巫中清心寡欲、沉迷密咒不愿理权势的比例稍微偏高，导致神巫族比任何一种种族都要平和、安稳。
    人族对权势的争夺，是赤裸裸而血腥的；而妖族、魔族会吞噬同类，他们的争夺更浅层且频繁。
    神巫族既不需要吞噬同类，也没什么太多的等级。
    神巫的灵力，有就有、没有就没有，有多少都是天注定，不能通过外力来增加。
    没有进步空间，大家的好胜心会低很多。神巫族内能出几个野心勃勃的，实属罕见。
    师兄知道她怕蛇，对付云乔时候肯定有蛇。
    任何生灵都有自己所恐惧的，云乔怕蛇，也不算什么大事。
    只需要忍耐过那一时。
    那一年的祭祀，云乔的神巫密咒出了问题，因为辅助她的大师兄趁机改了几道密咒，且在中间做了遮掩。
    云乔天性有过目不忘的记忆力，她从一开始就知道，然他顺着师兄的计划，密咒引来天劫，雷电轰鸣，把祭祀上的两座神像劈碎，从中爬出数不清的蛇。
    在场神巫都懵了。
    云乔在最上面，蛇围住了她。
    席兰廷既是外人，又属于低级弟子，根本没资格去参观祭祀。
    事后他才听说。
    他第一次主动去云乔的房间，云乔当时在洗澡。
    蛇爬上了她手臂，那种想要把胳膊都砍掉的恶心感，她努力压制住，没有叫任何人发现。
    只等回到了自己地盘，才敢松懈。
    “我知道他有心在祭祀时候搞鬼。被天劫劈得粉碎的，是他家祖宗与他母族祖宗的神像。”
    “我没关系，忍忍就过去了，那些蛇无毒。这次事情，他承认是外力，就得承认他在辅助大祭司的时候改了密咒，他必然要死；
    若他不承认，他家祖宗与他母族祖宗被劈，他永远得不到族人的信任，此生都没机会担任大祭司。”
    云乔把实情告诉兰廷，希望他不要担心。
    大师兄本想毁了两尊云氏神像，让神巫族人以为，云乔做大祭司是上苍和祖先们不容的。
    云乔把这个计划，原封不动还给了他。
    兰廷却是倏然抱紧了她，手轻轻拍抚她后脊，自己略微发抖，低声叫她“师尊”。
    他害怕极了。
    不敢失去她。
    情愫一点点流淌，将她笼罩，她被他珍重又浓烈爱着。
    一时间，云乔不知时光几何。
    她不是进宫去了吗？
    她不是成了皇后吗？
    怎么一转眼，他和她又回到了上清山？
    她曾经无数次哀求他，想要回上清山。那时候她的意思是，让他放弃这一切的征伐，和她回家。
    他们劈出一块世外桃源，过最简单的小日子。
    “我……”
    舌根发涩，她像是很不习惯说话――另一种语言，更熟悉，更自然，“我没事。”
    是现在的官话。
    “我，是谁？”

 第811章?离家出走的七夫人

    第811章离家出走的七夫人
    席家办了一场很热闹的婚礼。
    席家七爷很少在外露面，报纸上从来没刊登过他照片。
    只是传闻督军和老夫人很疼爱他，千万别得罪了他。
    这次宾客，一半是想见见席七爷真容，也想知道他是不是快要病死了，席家给他冲喜。
    然而事实和想象出入很大。
    席七爷没有半点病气，可能是婚礼之前亲吻过云乔，他唇上沾染了她口红颜色，擦掉了还残留一点红痕，让他原本略浅的唇色在灯光下显得鲜活。
    他没有病恹恹的。
    他英俊得令人挪不开眼，不管男人女人，都要赞叹他的好容貌。
    他的新娘同样绝艳。
    青帮背景的新娘子，这样漂亮，和席七爷各方面“登对”，让这桩婚礼极有看头。
    外面议论纷纷，席公馆内部也喜气洋洋。
    可只有极少数人知道，新娘子新婚第二天，天色未亮就开车走了。
    三朝回门没办。
    钱公馆不算云乔真正的娘家。
    关注的人，自然猜测：“是不是七爷身体又不好了？他是个药罐子。”
    席家为了表示对新娘子的满意和尊重，给钱公馆送了大量的“回门礼”。
    钱昌平夫妻操持着，再次宴请宾客。
    宾客们没见到新婚夫妻，不过依旧谈论他们俩非常惊人的外貌。
    不管是真心还是嫉妒的酸溜溜，众人都要承认，云乔嫁得很好。
    哪怕席七爷身体不好、那方面不行，看脸也足够赏心悦目，云乔不吃亏的。
    一个男人好看成席七爷那样，其他方面再差都可以容忍；哪怕他身体再差、明日也死了，这门婚姻也津津乐道。
    席兰廷在院子里晒日光。
    &amp;lt;divid=&amp;quot;16106302&amp;quot;&amp;gt;初春阳光淡，他拿着一本书，躺在藤椅里慢慢看。
    席长安来的时候，他刚刚看完了，正在打盹。
    席尊等人在厢房里，偷偷给席长安使眼色。
    “……太太呢？”席长安问，“你们干嘛呢？”
    这几个人里，属席长安最通人情世故。他一开口就直接叫“太太”，把剩下三人说得有点懵了。
    云乔在新婚第二天就走了，之前他们一直叫她“云乔小姐”，后来也没来得及叫她一声太太。
    她去了哪里，没人知道，七爷也不提。
    已经十天了。
    “……窗户破了一扇，不知是打架还是怎么的。云乔小姐……太太一早就不见了，只七爷一个人在房间里。”席荣解释。
    席尊道：“长宁那边也没见到云乔小……太太。太太没回四房，没去钱家。他们学校开学了，她也没去上学。”
    席双福：“新婚当晚两个人还挺好的。”
    席长安：“……”
    他听了半晌，只听到说“太太不见了，七爷也不找”，脑子也发懵。
    “怎么回事？”席长安问他们。
    席荣：“你可以自问。这几天，我们也在问这个问题。”
    席长安还想要说几句，那边席兰廷已经喊了人：“长安。”
    席长安拿了文件，走了过去。
    席兰廷接过来，没有多余的话，起身回屋，放在茶几上签字。
    席长安实在忍不住：“七爷，太太呢？”
    席兰廷的笔略微一顿。
    席长安以为他不会回答，却听到他声音轻缓，不疾不徐：“她在南华饭店开了个房间。”
    席长安：“……”
    于是，这天傍晚，席长安和席尊两个人特意驱车，赶到了南华饭店。

 第812章?我怕死

    第812章我怕死
    正月末，燕城有了暖意，烟柳初绽，嫩绿如烟。
    云乔穿了件银白色素面旗袍，罩一件羊绒大衣，正从外面回来。
    瞧见了席长安和席尊，她有点吃惊，旋即露出笑容：“这里有个小咖啡厅，咱们去坐坐。”
    她请了两人去咖啡厅小坐。
    侍者认识她。
    南华饭店虽然接待的都是政要名流，但这么出众的人物，令人印象深刻。
    她才在这里办了婚礼，转而一个人来住。
    南华饭店最是懂得为客人保密，所以外界一点风声也不知。
    “太太，您这是去哪儿了？”席长安问她。
    云乔：“我随便逛逛。”
    “那您和七爷，是因为什么吵架？”席尊插话。
    席长安：“……”
    不要这么直接！
    云乔：“没有吵架。我只是……有点害怕。”
    席长安和席尊面面相觑。
    “怕什么？”席尊又问。
    “怕他要我偿命。”云乔笑道。
    席尊：“……”
    侍者端了咖啡。
    云乔喝了一口，继续道：“我以前有点记忆丢失了，现在突然找了回来。我一个人独住，也是想理一理思路。”
    “那您，理得怎样？”
    “还好，就是感觉很理亏。有点怕死。”云乔笑了起来。
    席尊和席长安一头雾水。
    其实云乔刚刚离开席公馆的时候，有点茫然无措。
    她一个人住了饭店、在街上闲逛了几日，过去的记忆和现在的她融合，她突然意识到，其实她新生了。
    往事只是一段过往。
    她的过去，像一部电影，饶是再惊心动魄、恩怨纠缠，也只是一段无法触摸的往事了。
    她想起记忆的时候，就像刚刚看了一部触动很深的电影，有点入戏。但几天冷静下来，她又进不了戏。
    过去只是记忆，现在的她，是一个崭新的生命。
    这个生命有开端、有牵绊，甚至有她自己的爱情。
    而她丈夫兰廷，是个过去的人。
    云乔不敢回家，也是源于此。
    他可能想要过去的她；而她，注定要令他失望。
    他并不叫兰廷。
    兰廷只是他在上清山的时候，她给他取的名字。离开了上清山，他也没用过，只是两个人私下情浓时候叫叫。
    往事太惨烈，稍微回想都痛。
    以至于，云乔有点看别人故事的感觉――不是她冷漠置身事外，她已经是另一世了。
    她曾经无数次想要结束，现在终于都结束了，她是不太愿意回望。
    而席兰廷呢？
    他是否还在往事里，不肯往前走一步？
    “那您还是想回去的？”席长安抓到了关键。
    云乔点点头：“想。”
    “我们带您回去，您看行吗？”席尊道，“七爷这几日过得很糟糕，他不吃饭了。”
    云乔听到这话，并没有很担心：“其实他不用吃饭。他平时吃，只是怕你们多想。他有阳光雨露就够了。”
    席尊：“……”
    “我是得去见见他。”云乔道，“看看他什么意思，要不要跟我离婚。”
    席尊：“……”
    云乔简单收拾收拾，收拾出了两个大箱子。
    这是她这几日逛街买的。
    她原本打算过些时候搬到自己小公馆去，添置的也是日常生活所需，不成想席尊和席长安找了过来。
    她决定回去看看。
    逃避不是办法。
    能不离婚，她也不想离婚。
    不管是从前的她，还是现在的她，内心深处都深爱着他。
    他比什么都重要。

 第813章?他不爱云乔

    第813章他不爱云乔
    云乔回到席公馆的时候，已经黄昏了。
    夕照妩媚，满地浓荫。
    屋子里开了电灯，席兰廷坐在沙发看报，神色悠闲。
    云乔独居这段日子，感觉往事离她很远；但回到了席兰廷身边，又仿佛一下子被拽进了回忆里。
    随从们没跟着进正房。
    云乔漫步过来。屋子里烧了暖炉，热流徜徉，她一边往里走，一边脱下了自己大衣。
    席兰廷只是抬眸，静看着她。
    云乔回视他的眼睛，很快又挪开了目光。她保持着镇定，坐下后自己给自己斟茶。手略微发抖，她没有意识到。
    “……你没什么想跟我说的吗？”云乔问他。
    席兰廷阖上了报纸，将它折叠放在膝头，身子微微后仰：“你想听什么？”
    云乔：“……”
    她答不上来。
    想听什么呢？
    想听的太多了。
    “你特意找我，是想寻仇吗？”云乔问了自己最想要问的，“还是你想要解除诅咒？我做不到的。”
    “都不是。”他依旧慵懒靠着沙发，目光幽静落在她脸上。
    “那我们……”云乔斟酌着，一时竟莫名紧张，“还算夫妻吗？”
    席兰廷听到这里，笑了笑。
    笑容很浅，但温柔缱绻，没有半点嘲讽与不屑。
    他冲她招招手。
    云乔下意识站了起来，走到他身边。
    他拉了她的手。
    一瞬间，她已经坐到了他怀里。
    “算。”他清清楚楚回答她，“你现在，是我的妻了。”
    云乔的手，攀附着他肩膀，心中情绪涌动。来的太快，太过于突然，她眼眶里蓄满了眼泪。
    “你总算……实现了你的承诺。”她喃喃，眼泪便滚落，“兰廷，我在孔雀河那七年，你怎么没去找过我？”
    席兰廷沉默。
    云乔微微阖眼，眼泪顺着面颊流淌：“你是心里有我，还是在弥补我？”
    席兰廷俯身，轻轻啄了下她的唇：“别说胡话。我心里若没有你，何苦费这些功夫？”
    云乔破涕为笑。
    不管真假，她能听到这么一句话，已然很满足了。
    她在孔雀河的那七年，其实已经想通了很多。
    从前那些执拗，她也放下了。
    她爱的男人，曾经是部落图腾――青龙图腾。受了太多的供奉与信仰，因而成神。
    青龙神为天神之贵。
    但天下混战，人族虽然有天道助，却总是很软弱。
    一位部落首领，乃是大巫。他强了自己半蛇妖的同父异母妹妹，献祭自己，用最强大的禁忌咒，强行将青龙神召唤下凡。
    一出生就半神半妖，还流淌着人血，席兰廷自有一股子无法排揎的怨气。他想要剥离自己的半妖体与人血，却发现他的人血，依附在他的神体上。
    他要跟人彻底撇清关系，唯一能做的就是做个半妖，抛弃半神体。
    他无法接受。
    所以往后那些年，他辅佐的人族一步步强大，最终统一天下人族，称“人皇”。
    人皇不是他，而是他的子孙。
    没人知晓他的身份，他想是谁就是谁。
    就像他现在在席家一样。
    叫席七爷，未必就是席七爷。
    他的一生，都在努力恢复神体，彻底摆脱这俗世给他的痛苦，想办法把人血从他的神体上剥离。
    爱恨，只是细枝末节。
    在孔雀河那七年，云乔明白了这个道理：他待她再好，他也不爱她。
    她像个小宠物，在他身边的时候，他会竭尽所能逗逗她，对她好；一旦她要走，他就不会花时间去寻找丢失的宠物。
    也许，那些年里，他有了新的爱宠吧。
    他不会留恋她。
    这世间的一切，都令他憎恶。神没有七情六欲，他不是不想爱她，他只是天生就没有这个能力。

 第814章?我寂寞

    第814章我寂寞
    大红锦被还没撤下。
    这几日，席兰廷几乎没在这床上睡过，故而床还保持了新婚当晚的原样。
    云乔洗漱之后，坐在梳妆台前擦拭头发。
    席兰廷稍后进来，他已经换了新的睡衣。丝绸睡衣看上去很有光泽，穿在他身上并不显得轻浮。
    他立在云乔身后，端详着镜中的她。
    云乔在镜中与他对视，问他：“我跟以前，长得是不是一样？”
    “嗯。”
    “我怎么又活了呢？”她想不通这个问题。
    席兰廷：“不知道。”
    “你为何还要叫兰廷？你难道很喜欢这个名字吗，陛下？”云乔打趣他。
    席兰廷将她抱起来，让她坐在梳妆台上。他额头抵住了她的，唇缓缓往下，落在了她唇上。
    “这几天，可想我？”他问，声音低哑。
    云乔的心口，隐隐做痒。
    她被他抵在化妆镜上。
    初春的卧室因烧了地龙而温暖，镜面烘托出了淡淡温润。云乔后背抵住坚硬光滑的镜面，总感觉无处着力。
    “……兰廷，我们到床上去。”她的气息乱得一塌糊涂。
    “想我吗？”他却固执询问，手指沿着她锁骨缓缓摩挲着，唇贴着她的唇，有微凉的气息萦绕着她。
    云乔再次感觉心头酸胀。
    “想。”她如实道，“很想……”
    想得心一阵阵抽痛，却又在问自己，他怎么不找过来。
    一个小时后结束，云乔坐不稳，光滑镜面让她一个劲往下坠。
    他接住了她。
    “怎么了？”
    “我没力气……”她软软攀附着他。
    席兰廷将她抱起来，去了浴室。
    她依偎在他怀里，待稍微恢复了几分，复又去看他的后背。
    后背的灰白痕迹还在。
    “很疼吧？”她的手指，轻轻抚摸着那些痕迹，“你应该躺在孔雀河的，为何非要如此折腾自己？”
    “寂寞。”他道，“躺了很多年，无聊透了。除了那些时常参拜我的人，无人与我作伴。”
    云乔的手指有点颤。
    “我会想办法，让你恢复自由，好吗？”她的声音也在颤，“对不起兰廷。”
    “没关系。”席兰廷淡淡，始终不动情绪。
    云乔心里涩得厉害，微微俯身亲吻了他的后背。
    席兰廷身子莫名一颤。
    他本就是个重欲之人，被她的唇擦过后脊，他当即转过身，将她按在浴缸里。
    云乔：“……”
    后来一缸水，只剩下了小半，浴室地砖全部被浸透了，满室狼藉。
    她也一片狼藉，在他怀里昏昏欲睡。
    早知道这么累，今晚还是住饭店算了。
    这个晚上，席兰廷一直将她搂在怀里。他从未有过这样安静的时刻，从身到心，都平和极了。
    他怀里抱着的，是他一直渴求的幸福。
    她消失的那十天，席兰廷每个晚上都要去她窗外的阳台上站一站，就像她住在四房，无数个夜里，他站在她阳台上，用个安神咒让她睡得更好。
    她问，当初为何不去孔雀河找她。
    他去了。
    每次暴雨降临那片少雨的地界，都是他去找寻她。
    她比在他身边快乐。
    她说过，不看他，她才会开心。
    他没有露面。
    饶是想她想得发疯，想要轻轻抚摸她的面颊，想要拥抱她、亲吻她，他也没出现过。
    他不想她难过。
    原来，在她讨厌他的日子里，也在期待他的出现吗？

 第815章 我想要他

    第815章我想要他
    天色大亮，夫妻二人都没起。
    云乔已经醒了，但赖在他怀里，不肯动；而他似乎还在睡。
    她的手指，轻轻摩挲着他的面颊、头发，心里却又是一阵阵难受：“他真厉害，硬是得了自由身，还能到处走动。但应该很疼吧？”
    以前他总是很忙，云乔有时候发脾气，故意折磨他，非要他陪。
    他也能抽出半天时间陪陪她。
    后来她跑到了孔雀河去，除了实在太压抑，也是想放过他，不想再折腾他了。
    她也没想过，走了就是永别，他真不要她了。
    席兰廷睡眼很安静，眼睫垂落，修长浓密。
    云乔又伸手抚摸他。
    席兰廷终于醒了，捉住她的手，轻轻吻了吻：“你还想不想让我睡觉？”
    “时间不早了，九点四十了。”她指了指卧室墙上的自鸣钟。
    席兰廷：“你看得懂这个？”
    云乔：“……我为何看不懂？”
    席兰廷失笑，又圈住她，在她青丝上吻了吻：“我有段时间回去休养生息了几百年，再回到人间时，什么都看不懂。”
    云乔不知如何接话。
    “现在的世道，跟咱们那时候不一样。”他又道。
    云乔：“兰廷，我是这个时代的人。过去的，对我而言只是种记忆，我没有退回到过去。”
    席兰廷：“……”
    “你是不是很失望？”她又问。
    席兰廷：“谈不上，我已经没有失望这种情绪了。”
    云乔还想要说点什么。
    席兰廷坐了起来。
    “中午出去吃饭。”他道，“我给你更衣，梳头。”
    云乔道好。
    她就想起在宫里的时候，为了和他在一起的时间长一点，不肯让他去早朝，非要逼迫他更衣梳头，他也一一做了，没有不耐烦。
    云乔不肯往深处想，比如说他曾经的欺骗、他后来的利用。想这些，除了让她更痛苦，没有任何意义。
    她心甘情愿受骗，也要留在他身边。
    就像现在，她若是稍微理智点，就应该从他身边逃走，逃到欧洲去，找个偏僻地方躲起来。
    难道她不应该想想，他为何苦苦找寻她吗？也许，他想要她的命，让他彻底恢复自由身。
    以前都不过尔尔，离开了就像她死了一样忘记她，却在几千年后找寻她，自然是别有所图的。
    而他现在半死不活，离开了孔雀河就会痛不欲生，都是因为云乔的诅咒，他心里能不恨她吗？
    这些她都知道，但她不往这方面琢磨。
    “他想要我死、想要我的命，给他就是了；而我想要他，一天也够了。”
    云乔不提旧事，哪怕提，也只是提他们俩愉快的。
    能和他耳鬓厮磨的时光，是她可望不可即的。
    只要他不翻旧账，云乔就当什么也没发生。
    她开开心心挑选了旗袍，交到他手里，让他为自己穿：“我今天要穿这件。”
    哪怕明日就死了，死在他手里，她也高兴。
    这是她深爱的男人，她可以奉献一切。他总说她傻，说她愚蠢，也许是真的――她不太聪明。
    “这件太素了，我们俩还在新婚期。”席兰廷道，“绯红色那件。”
    云乔听到“新婚”二字，心中似开了花。她脸上的笑容始终灿烂，心花哪怕只能开一瞬，她也要快快活活、开得美丽。
    她已经做了最坏的打算，她也不会再失望了。
    她挑选了绯红色旗袍。
    旗袍是银扣的。
    银扣滑溜，又细又密集，一颗颗扣得艰难。
    席兰廷耐心扣着，并没有不耐烦。
    “挺好看。”他给她整了整衣领。
    云乔在他下巴上亲了亲：“谢谢。”
    席兰廷：“不要勾我。否则出不去了。”
    也像是曾经，“不要勾我。早朝那么多人，被人瞧见了不像话。”
    云乔低头看他，低低笑了。
    席兰廷勾起她下巴，“要出去吗？还是，等中午再出去算了？”
    云乔急忙躲开：“要出去！你自己处理一下吧。”
    她转身跑了。

 第816章 天下没有不散的宴席

    第816章天下没有不散的宴席
    席尊和席荣常年守在院子里，不像长安和双福在外。
    故而他们俩最清楚院内情况。
    云乔新婚夜跑了，七爷不去找，就当没这回事；而七爷却很清楚她去了哪里、去做什么。
    席尊和席长安去找云乔，做好了长久劝说的打算――最后肯定要七爷亲自出面，才能把夫人接回来。
    不成想，云乔倒好像理亏――她不是生气出去的，而是出去躲难。
    席尊和席长安三言两语，就把她劝回来了。
    回来之后，她和七爷依旧甜蜜，跟过去没什么两样。
    出门时，云乔脸上有笑，席兰廷也堪称和颜悦色。
    “奇怪了，他们俩之前闹什么呢？”席荣问。
    云乔和席兰廷这次出门，没有让随从跟着，云乔自己开车。
    席兰廷不反对。
    席荣和席尊在家守门，就忍不住嘀嘀咕咕的。
    他们俩都以为，这次闹大了，云乔肯定要跟七爷翻脸，谁知道没事人似的。
    “不知道。”席尊道，“云乔小姐好像比之前更开朗了点。”
    “还云乔小姐呢？七爷要是听到了，打断你的腿。叫太太。”席荣说。
    席尊不轻不重抽了自己个嘴巴。
    他又问席荣：“太太和七爷结婚了，那我啥时候可以娶长宁？”
    席荣：“……”
    好好的说话，突然就要杀狗，真是防不胜防。
    席尊心里又有点难受：“我和长宁结婚了，就得离开七爷这院子，以后也做不了心腹亲信。”
    席荣：“你打算怎么办？”
    他还以为，席尊会说，过几年再结婚，反正长宁年纪不大，他自己也没老。
    不成想，席尊却道：“能怎么办，天下没有不散的宴席，兄弟。”
    席荣：“……”
    狗已经死了，还要补刀，嘴上叫兄弟，心里没人性。
    云乔和席兰廷去吃了顿燕城本地菜。
    银鱼炒蛋很好吃，云乔忍不住夸赞了，又说以后有空常来。
    席兰廷没怎么吃。
    他不需要这些，有些时候仅仅是尝个味，让自己看上去不那么异类。
    “……你还想念书吗？”席兰廷问她。
    云乔：“还想。”
    学医是她的理想：以前是为了像世人证明外婆的医术，说明巫医不是瞎胡闹，也有依据，所以学西医，知己知彼。
    若西医跑过来打脸，她可以让那些人知道，没有巫术，她一样医术高超，甚至让他们望尘莫及。
    后来她爱上了席兰廷，想要通过学医来治好他的病。
    现在这两个理由都不成立，但云乔还是想学医。
    不为旁的，给自己找点事情做。她是个很容易陷入感情里的人。若无所事事，她会成天缠着席兰廷。
    到时候，他会烦她。
    哪天她走了，他又会彻底忘记了她。
    “那你得去上学了。”席兰廷道，“你缺了一周多的课，我给你请了婚假。”
    云乔道好。
    她又问：“你希望我念书吗？”
    席兰廷：“当然。你念的这个学堂，是谁给你操办的？”
    云乔笑了起来。
    她在桌子底下，悄悄牵他的手。
    席兰廷回握了她的。
    云乔知道自己有点肉麻，但她现阶段能控制自己不挂在他身上，已经很自制了。

 第817章 七爷风评受害

    第817章七爷风评受害
    云乔恢复记忆之后，缓了半个月，除了更想粘着自己丈夫之外，没有什么太大变化。
    她的世界，分成了两个部分：鲜活的是这一世；褪色的、黑白但分明的，是前世。
    饶是前世过得惊心动魄，最后死得惨烈，鲜活的也占了上风。
    她是个乐观的人，愿意把任何事往好处想。
    她也是个不长命的，不像其他人有漫长光阴可以计划。她今天还活得好好的，也许明天就死了。
    她前世用一生领悟了一件真谛：不为难自己，不为难兰廷。
    她去上学了。
    她的同学们都知道她放婚假，又因为她成绩实在太出色，哪怕她休息半个学期，也没人说她什么。
    他们只是私下里议论：“若云乔怀孕了，是不是得休学？”
    “那估计会的。”
    “看来唯有她休学，汤易安才有资格考第一名。”
    大家说起席氏，没有不敬畏的；云乔现在是席家七夫人，成绩又好，加上她和青帮的关系，同学们多多少少有点避让她。
    教室里没有云乔熟悉的同学，她就跟两名女生一起搭伙。
    好在两名女同学待她一如往昔。
    “云乔，我从家里带了甜姜，你回头去宿舍吃饭。”
    “我也带了不少好吃的。”另一名女同学道。
    云乔听到吃的，心情不错：“好。”
    姜燕瑾还没来上学。
    提到姜燕瑾，大家少不得说他父亲现在的高官，好像是吏部尚书。
    众人只感觉可笑。
    不知道姜燕瑾回来，能否面对自己和同学。
    云乔高估了自己。
    她在教室里频频走神。而回神时，发现老师讲课的内容，都是她已经学习过的。
    她熬了一上午。
    中午依旧是司机老马送了饭，云乔拿去寝室，和两位同学吃了，又尝了尝她们各自从家乡带过来的特产。
    下午她请假了。
    云乔去了趟钱家。
    “……没事吧？”钱叔和钱婶很担心，“三朝回门不见了你，我们的心一直悬着。”
    “没事。”
    “是七爷突然发病了吗？”钱婶问。
    云乔：“……”
    对不起，让七爷风评受害。
    他们肯定猜测七爷身体不好，新婚夜为了圆房用药，然后大伤元气，半死不活，席家和云乔还要遮掩。
    钱叔和钱婶那同情的眼神、欲言又止的神态，就是这么个意思。
    云乔忍不住笑了起来：“七爷他没什么大问题，他挺好的。我们新婚夜吵了一架，为了冷静，我一个人跑去住饭店了。”
    钱昌平两口子：“……”
    “七爷哪怕花十分之一的力气，也很不错的。他的身体不好，却不是你们理解的不好。”云乔笑道，“我真的很满足。”
    钱昌平见她着实没有半分勉强，是实实在在的幸福，就松了口气：“你觉得好就行了。”
    从钱叔这里离开，云乔去了趟东兰路九十九号，找丁子聪去了。
    她前几天来过一次，丁子聪一个人在家，说少奶奶带着丁莺莺回了老宅。
    云乔没去丁家老宅。
    她今日又来。
    还好，丁少奶奶终于带着孩子回来了。
    瞧见云乔时，一岁半的女娃娃，脸上露出既欣慰又复杂的表情。
    这表情云乔看得很熟悉了，外婆经常这么看着她。
    她眼睛发涩。
    “我和莺莺去后面花园子坐坐，行吗？”她问丁少奶奶。
    丁少奶奶要去拟菜单，还要亲自下厨做两个拿手菜招待云乔，笑道：“劳烦姑姑带带孩子。”

 第818章 她的孩子

    第818章她的孩子
    斜阳半墙，树影斑驳，仲春傍晚仍有料峭寒风。
    一岁半的奶娃娃，穿得很厚实，外面罩了件猩猩红披风。寒风吹得面颊泛红，越发白皙可爱，像个粉嫩嫩的团子。
    云乔解下自己围巾，垫在石桌上，让她坐在上面。
    她自己则坐在石椅上。
    两人视线齐平，她一时难言。
    反而是奶娃娃先开口了：“娘亲。”
    云乔微微一怔。
    曾几何时，她为了逃离宫廷，挖出神巫那颗心，制成书页，在上面誊抄神巫密咒，将其送给了人皇。
    她在书页上下了一道隐咒，可以在关键时刻，让人皇昏睡三天三夜。
    人皇从来没掏过神巫的心，不知那些书是什么所作，只感觉触手温润。他对神巫密咒一直很感兴趣，他也想成为大巫。
    没有心的神巫，很快就要死。
    这个时候，陪伴她多年的小鸟妖给了她一枚蛋。
    “这是黄莺妖后的蛋，已经好几百年了也不能孵化出来。我们族里将其视为不祥，要毁了它，我不忍心，偷偷带了出来。”
    小鸟妖通灵，她能感受到这颗蛋里面有薄薄生命力。
    云乔接了过来，发现的确有生命力，她便将其填充进了自己的心房。
    逃离了宫廷，她就听到自己心里有个声音，怯怯叫唤着。
    那个时候，妖后的蛋已经被云乔孵化，只是它需要支撑云乔，不能从她身体里离开。
    她们俩共用神巫的身体。
    鸟妖从雏鸟到成鸟，需要百年时光，这个阶段要有人精心呵护，否则很容易夭折。神巫的血脉，是鸟妖最好的滋养成长之所。
    她汲取云乔的养分，云乔靠她的心脏维持生命。
    雏鸟会认自己第一眼看到的人为“娘”。
    小雏鸟第一眼瞧见云乔，是云乔揽镜自照，她便急急叫了起来：“娘亲，娘亲……”
    七年里，小鸟妖慢慢长大。
    她还小，本质上仍是雏鸟，但已经有了自己的脾气，有时候会闹腾云乔。
    云乔神巫之体，却陡生双翅，因为小鸟妖长大了，变强了。
    有次狼妖与魔在孔雀河外憨斗，小鸟妖想去看，云乔不同意，两个人吵了起来。
    “……你想要离开我吗？离开了我，你会死。”云乔道。
    小鸟妖气急了，奶声奶气告诉她：“我宁愿死。”
    “可是，我也会死。”云乔叹了口气。
    小鸟妖立马败下阵：“娘亲，我错了。”
    她乖得叫人心疼。
    她一直很想自由，但她太小了，而孔雀城内都是半妖、神巫，没有鸟妖的立足之地。她一旦离开了云乔，很快被其他半妖当补品给吞噬了。
    她没办法离开云乔。
    云乔也不能没有她。没有了她，她就没了心脏，她很快就灵力耗尽而死。
    其实她们俩没真正见过面，至少云乔不知叫了她七年“娘亲”的鸟妖，是个什么样子的。
    云乔屠神，受千道雷劫，皮肉筋骨一寸寸被劈下，焚火而亡。
    雷火翻滚，赤地千里，她身躯化为灰烬，她一缕残魂回头时，瞧见再次腾起的火焰。
    明黄色的火焰，燃烧了半边天，清脆鸟鸣破开天地，震动山河。
    巨大鸟妖双翅生火，遮天蔽日，她的嘶鸣似在泣血，它在云乔残骸的灰烬里得到了生命――凤凰浴火而生。
    ……那是你吗？”云乔问她。
    奶娃娃点点头：“是我。”
    “那你不应该死。你怎么……”
    “娘亲，已经很多很多年过去了，往事一句话也说不清楚。”奶娃娃认真告诉她。
    云乔：“你就是我外婆吗？”
    “是。”
    “你怎么会老，怎么会死？”
    “我会的。”奶娃娃道，“我会的，娘亲。”

 第819章 我们往前走

    第819章我们往前走
    云乔伸手，抱过了丁莺莺。
    丁莺莺把脸贴着她的脸。
    一时间，云乔既是几千年前镜中的母亲，也是她的孩子。
    丁莺莺的心态很老了，仍想像个老者那样，伸手摸摸云乔的脸。
    她很想告诉她，外婆还在，永远陪着你。你生了我，我养了你，我们永远同生共死。
    云乔擦了眼泪。
    夜幕降临，后花园起了寒风，更添萧肃。
    “……我们都有了新的生活。莺莺，我们往前走，行吗？你做丁家的小小姐，我做席家的少夫人。”云乔道，“我们，寻找新的牵绊，可以吗？”
    丁莺莺听了，认真点点头：“我明白。我会的。”
    云乔告诉她，不要再为了她而活。
    她答应了。
    她投胎了三次，这次最好。父母很疼爱她，家里人也喜欢她，不把她当异类，而是觉得她可爱有趣。
    她想要保护他们。
    “你以后，不要叫我娘亲，我也不会叫你外婆。你叫我姐姐，好吗？”云乔又道。
    丁莺莺听了，点头：“姐姐。”
    她和云乔不同，她在尘世漂浮了太多年。她经历过山川更替，岁月穿梭，称呼对她毫无意义。
    “莺莺，我们保护的那七百混血胎儿，最终……”云乔说到这里，声音有点发紧。
    “你的半生半死密咒，孕妇们都没逃过天罚，但孩子们都生了下来。我依照你的遗嘱，将他们送往人族。
    大部分活了下来，有了子孙后代，和人族混血成功了。只是并非每一支血脉旺盛，有些慢慢就没了。”丁莺莺道。
    七百混血婴儿，躲过了天罚。
    屠神的可怕，云乔不敢回望；而付出那么大的代价，也只是给神上了枷锁，让他受困其中。
    后来他又受了太多的供奉
    他原本就是吃天下供奉的，所以他恢复了神力，强行摆脱了枷锁，能自由行走人间了。虽然他也痛苦。
    云乔回望所作一切，感觉毫无意义。
    而当时，所有生灵都被那半神的人皇逼得绝望，云乔也不甘心神巫就这样永远从天地间消失。
    人皇要的，是清扫所有异类，只保留人族。
    他是人族供奉的神，他需要信仰之力。战争是他收集供奉最快的途径，所以他从不停歇，不停挑事。
    妖魔、神巫都怕了他。
    半神半人，他是天道最偏爱的，他所到之处无敌。
    十万半妖自愿贡献自己，和云乔一起屠神。
    时光荏苒，一切都变得不再重要了。
    云乔醒过来，感受这个城市的光怪陆离，第一反应是舒了口气。
    “人皇陛下，他已经没那么重的杀伐气了。”丁莺莺突然又道，“他想要你，我没办法，那时候我已经活不长了。”
    云乔点点头：“我知道。”
    “我让你去找他，不是害你……”丁莺莺奶声奶气的，却又莫名添了点沧桑，“我只是预感，他会保护你。”
    “我知道。”云乔再次道，“我很想在他身边，不管他出于什么用心。莺莺，谢谢你。”

 第820章 她爱得无法自拔

    第820章她爱得无法自拔
    云乔没有留在丁家吃晚饭。
    她急急忙忙回了家。
    这次，席兰廷在席公馆大门口等着她。
    他穿了件深灰色羊绒大衣，整个人多了点寂寞与深沉。瞧见她，方才抖落满身沉寂，有了些活气。
    云乔扑倒了他怀里。
    “兰廷，抱抱我。”她道。
    席兰廷听了这话，只感觉心头发软。他抱起了她，重新坐上汽车，回到了院子里。
    “……我以前，看重很多东西。”她依偎在他怀里，喃喃自语，“血脉传承、神巫族、甚至你我之间付出深浅，也要计较。
    我现在什么也不想管了。兰廷，不管生命长短，我只想纯粹把你放在心里，其他的都不计较。”
    &amp;lt;divid=&amp;quot;16140611&amp;quot;&amp;gt;
    席兰廷轻轻抚摸着她面颊：“见到了那只鸟，感触很多？”
    “嗯。”
    她很想在席兰廷身边，没有说假话。
    云乔曾经愤怒、失落。他可以随意抛开她，他可以欺骗她，但她做不到，她深感不公平。
    可生死都经历过了，哪有什么公平？
    生与死，只是她一个人的事；她的爱情，也是她自己的事。
    “兰廷。”她又叫他。
    席兰廷嗯了声。
    云乔：“希望这不是梦，而你还在我身边。”
    “傻孩子。”席兰廷低低叹了口气。
    晚饭很丰盛，云乔吃饱喝足，和席兰廷沿着河堤散步。
    两个人走得很慢。
    云乔下定决心，不想再提往事，只顾今生。
    她说了北平的事。
    “……姜燕瑾还没回来。在离开之前，姜燕羽说她想要退亲，不成想，盛家主动退了。她估计不会再回来了。”云乔道。
    席兰廷：“会觉得失落？”
    “有点。”
    “她会回来。”席兰廷道。
    &amp;lt;divid=&amp;quot;16140611&amp;quot;&amp;gt;“为何？”
    “她应该在燕城还有牵绊。”他道，“你很喜欢她吗？”
    “嗯。”
    席兰廷听了，没评价。在他看来，姜燕羽是个太过于平凡的人，也不知云乔看重她哪一点。
    云乔似能体会他未尽之言，笑道：“友情和爱情差不多，喜欢就是喜欢，没有道理。铃铛她跟我投缘，我喜欢她，并不是因为她有什么本事，仅仅是因为她这个人。”
    就像她爱席兰廷。
    她爱上兰廷的时候，以为他是个人族，普普通通的小王爷，根本配不上神巫的大祭司。
    但她深陷其中。
    他跟她说，去落霞峰看看日落；花都会开的，都令她心醉。
    云乔在感情这方面，很任性，正如席兰廷所言，不懂节制。
    她想着想着，很亲昵挽住了他手臂：“现在，我是你太太了。”
    席兰廷：“话题是从哪里往这里跳的？”
    云乔：“就突然跳的。”
    席兰廷唇角微微翘了翘。
    “不要报复我，让我多做几天太太，好不好？”她撒娇。
    席兰廷身子微微顿了下。
    他没言语。
    云乔继续道：“兰廷，我怕死。”
    “那就不会死。”席兰廷慢慢道，“你以前问我，对你那么好为什么，我当时怎么回答你的？”
    &amp;lt;divid=&amp;quot;16140611&amp;quot;&amp;gt;
    怎么回答的？
    云乔有点模糊了。
    他说，我别无所图。
    希望有一天，你能记住我这话。
    他不图她的命。
    “那太好了。”云乔挂在他身上。
    可以晚死一天，就可以多做一天他的妻。对云乔而言，真是最美好的事。
    这就是她曾经的理想。
    梦想再次成了真。

 第821章 一定会回来吧？

    第821章一定会回来吧？
    生活的节奏，随着云乔上学，复又快了起来。
    时间越久，云乔那些前世记忆，就越发浅淡。
    她仍是她。
    她身边没人感受她的变化，连她自己也觉得，往事跟她无关。
    若不是席兰廷偶然疼痛发作，云乔都以为往事只是一场幻觉。
    “……你要不要去孔雀河休养一段时间？”云乔问他，“现在那边是荒漠了吧？”
    “嗯。”
    他这个嗯，是回答哪个问题？
    席兰廷补充：“是沙漠。”
    “那你……”
    “我还能撑几年，没必要现在去休养。”席兰廷道。
    云乔不再劝他。
    周三晚饭时，他说要出趟门，去上海谈点买卖，周日晚上尽可能回来。
    云乔听了，啼笑皆非：“你还做买卖呢？活了这么久，没存下点钱？”
    “做买卖不是赚钱，而是积累人脉。”席兰廷道，“这世道，想要活得轻松，钱是不够的，还得有人脉、有权势。”
    他与人做买卖，其实是带别人赚钱。
    大家争破头想跟他合作。
    当然他主要心事不在这方面，毕竟他的积蓄的确丰厚得令人无法想象。
    否则，这“普世财神爷”的名誉，也轮不到程立了。
    程立做生意眼光独到，只赢不输。
    云乔这些日子混沌，差点忘记了她新婚当日程立的异样。
    她有个猜测，很想问问席兰廷，却又不知从何启齿。
    “……你现在囿于席氏这么一方小天地，我其实有点意外。你以前可是皇室背后的支撑。”云乔道。
    席兰廷：“席氏就是这一方天地的皇室。”
    世道有好有坏。
    这些年的世道，就坏得无法弥补。席兰廷是天道的宠儿，却不是天道的祖宗，他也没办法改国运。
    阴晴雨雪，自有天意。
    大的地盘很难管，“朝廷”这个概念，已经难以维持了，所以席氏会占据一块大地盘，经济维持稳定，局势也安稳。
    这些年变化太快，席兰廷收到的供奉大量减少――国外教会的传入，分走了些许属于他的供奉。
    他原本以为，自己会有很长时间活动自如，却消耗过快。
    现在有了云乔，他更是舍不得回去躺着，慢慢吸收日月精华，休养几百年了。
    “……你想不想跟我一块儿去？”他问。
    云乔：“我还要上学。”
    她的第一个念头，是舍不得他走。然而，太过于依恋他，失去了自我，而他又不可能爱她，云乔又会变得偏执、抑郁。
    席兰廷说她不懂克制，这是很客观的评价。
    她现在要克制。
    她的感情再深，也不能只专注这一方面，她还有朋友、学业。
    “我回来给你带礼物。”他道。
    云乔点点头：“好。”
    “周日一定回来吧？”她问。
    席兰廷：“尽量，看对方进度。”
    云乔主动帮他收拾箱笼。然而她不太会，弄得一团糟，以至于席荣重新收拾了一次。
    第二天吃早饭，云乔问他：“厚衣裳带了吧？现在还是很冷。”
    “带了。”
    “周日尽量回来，对吧？”她又问。
    席兰廷：“嗯。”
    她送他去火车站，亲自开车载着他，随从等人的汽车跟在身后。
    到了站台，她立在栅栏门前和他说话，说着说着又问他，“周日会回来的？”
    席兰廷揽住了她的腰，不顾身边来来往往的人，轻轻在她唇上啄了下。
    “周日一定回来。”他道，“放心，我不跑。”
    云乔：“……”

 第822章 早点结婚

    第822章早点结婚
    席兰廷出门，身边跟着席荣、双福和长安，把席尊留在家里了。
    云乔跟席尊一块儿搭伙吃早晚饭，聊了聊琐事。
    “……她们俩搬回了钱公馆。目前静心在雁门做事，长宁比较空闲，她在帮钱副龙头训练几名随从。”席尊告诉云乔。
    云乔结婚之后，长宁和静心进不来席兰廷的院子，四房那边全去了北平，她们俩就回了钱公馆。
    静心偶然要跑雁门，替钱叔办事，现如今她干脆去那边当差了。
    长宁也时常在雁门，但她没静心重要，也没有静心机敏。好在她和云乔一样从小习武，身手不错，帮钱昌平搞搞随从们的训练还是可以的。
    云乔点点头：“我明天去见见她们。”
    她又问席尊，“你和长宁打算何时结婚？”
    “钱副龙头说，这个需要七爷发话，也需要您做主。”席尊道，“您不是和七爷吵架了么？我没敢提。”
    云乔：“……”
    尊哥直男得可爱，云乔被逗乐。
    “我过两天去趟钱公馆，把此事跟钱叔说说。”云乔道，“你想好了吧？”
    “自然舍不得离开七爷。”席尊道，“但是，也想早点结婚。”
    云乔忍俊不禁。
    尊哥被长宁拿捏得死死的。
    别看长宁傻乎乎的，却投了席尊的脾气。
    这两个人很纯粹，喜欢就是喜欢了，没有太多的弯弯绕绕，省了好些事。
    “你结婚了，七爷这边有人顶替吗？”云乔又问他。
    席尊倒是愣了下。
    他在七爷身边多年，从来没想过离开的问题，自然也没想过谁来顶替他。
    “……七爷没说。”席尊道。
    他又有点担心。
    其他人有他这么好使吗？
    七爷那脾气，一个不顺心就要骂人，换了新的随从，懂不懂七爷的各种别扭劲儿？要是伺候得不好，委屈了七爷。
    “要不您先别提了，等年底再说。”席尊道。
    云乔：“？？”
    翌日放学，云乔去了趟钱公馆。
    钱叔把长宁和静心都叫了回来。
    两人从席家搬出来，开心了不少。又问起云乔的近况。
    分开不过短短半个月，好像一辈子那么长。
    云乔看着她们俩，情绪有点波动，分别拉了她们的手，半晌无言。
    这是一直陪伴她长大的小姊妹们，是她的亲人。她们虽然名义上说是主仆，感情上云乔是大姐姐，她们俩是妹妹。
    然而两丫头不知云乔的心潮起伏，还在那儿打趣云乔粘人。
    “小姐，您的小公馆还修不修？不是要招姑爷吗？现在有了姑爷，你又不住，浪费了。”长宁说。
    云乔：“暂时不用修，七爷那里住得挺好的。”
    几个人说笑一番。
    祝禹诚过来送一份文件和印章，瞧见了云乔，先恭喜了她新婚，又好奇打听：“听说你和七爷才结婚就吵架了？”
    云乔：“……”
    好事不出门、坏事传千里，这些人实在太八卦了。
    “大哥你还没讨媳妇呢，别只顾看笑话，你也老大不小。”云乔道。
    催婚是利器，祝禹诚立马很识趣闭嘴了。
    因云乔在，祝禹诚也在钱家吃了晚饭。饭后，他们俩一块儿出门，祝禹诚邀请云乔去听戏。
    “好久没说话了。”祝禹诚道，“二哥最近如何了？”
    云乔对这个话题感兴趣。
    她让司机老马先回去，告诉席尊一声，免得底下人担心。
    她则跟着祝禹诚走了。

 第823章 偷窥祝大少

    第823章偷窥祝大少
    云乔和祝禹诚没去戏园。
    祝禹诚很信任的两家戏园子，位置不错的雅座都被包了，他又不愿意挤在大堂听戏。
    故而，他们去了祝家开的一处歌舞厅。
    歌舞厅门口，停满了香车宝马，晚上正值热闹时刻，衣香鬓影的贵客络绎不绝。
    生意很好。
    女客们不太愿意抛头露面的话，可以带上西洋式的面具。
    面具做得精美无比，羽毛、玳瑁、水晶等各色装饰，让女子添了层神秘与魅惑，很受女客欢迎。
    进门时，云乔挑了一副黑色装饰雪白羽毛的猫脸面具，戴上和祝禹诚往里走。
    一路上没遇到熟人，进了视野最好的雅间。
    楼下正好有当红歌女玉容的演唱，宾客听得如痴如醉。
    和戏园不同，歌舞厅的贵客更讲究互动――台下第一排的座位，比雅座还值钱，每晚都要给有权有势的人留着。
    哪怕再有身份的歌女、舞女，表演结束，也要下来陪酒。
    歌舞厅不过是从前青楼的改版，歌星是名妓的别称罢了。
    不卖身，但需要卖艺、卖笑。
    今日第一排就做了好几位达官贵人，其中一位五旬年纪。
    祝禹诚指给云乔看：“那是李市长。”
    “不错。”
    “李市长拜我爸的码头，所以有空会来捧捧场。”祝禹诚道。
    捧的不是名妓，而是祝家的场子。
    可惜玉容不太懂这些，还以为自己身价了得。她敢跟盛师长家的人叫板，就看得出此女性情愚蠢。
    她天生一副好嗓子，生得也妩媚妖娆。
    可能是占了两样好处，导致她在为人处事方面，实在叫人挑不出半分优点。
    侍者端茶倒水。
    这次进来的，是一名身材高大的侍者。侍者生得很不错，尤其是一双桃花眼，温柔多情，还往云乔脸上看了眼。
    祝禹诚一开始没留意，后知后觉瞧见了他，立马呵斥：“站住。”
    侍者停下脚步：“大少，您叫我？”
    “你怎么跑过来端茶倒水了？”祝禹诚微微蹙眉，“你这身衣裳哪来的？让你给玉容做随从，怎么还兼任侍者？”
    “是啊，钱难赚。”侍者很是感叹的样子。
    祝禹诚沉了脸：“是做侍者，还是过来偷窥我的？”
    云乔听到这话，诧异看了眼祝禹诚。
    侍者这时候嘿嘿笑了：“很少见你带女人过来，我瞧瞧嘛。不给瞧？这位小姐美若天仙呢。”
    “这位是席七太太，我的贵客。”祝禹诚冷脸道，“你胡说八道，给客人道歉。”
    男孩子微微愣了下：“抱歉，太太。”
    这么年轻就嫁人了？
    不过，生得真好。国色天香、姿容绝俗，配青帮大公子都有点可惜。
    “这位是程回，广西程将军的孙儿。他不肯念书，离家出走跑到了燕城。二哥托我照拂他。”祝禹诚又解释给云乔听。
    程回不干了：“哪有一见面就揭我老底的？祝叔叔，你实在不够意思。”
    祝禹诚：“……”
    祝大少一表人才，英俊不凡，饶是二十多岁的年纪，也没被人叫过“叔”，尤其是程回比他还高一点。
    他一言难尽。
    程家土匪发家的，没什么底蕴与学识。祝禹诚跟这小土匪生气，都跌了他青帮大公子的身价。
    云乔则忍俊不禁。
    程回自来熟，往旁边一坐：“席太太，您喝什么酒？我去给您端。”

 第824章 算一卦好了

    第824章算一卦好了
    另一个年轻人又端了酒水进来。
    祝禹诚给云乔介绍，说这位叫费二三，在程将军手下领个闲差，主要任务是陪小少爷玩乐。
    “费二三？”云乔听了，有点好奇，“怎么叫这个名字？”
    “我家被灭门是二月初三。这个日子吉利，大灾耗尽了我所有的霉运，今后都是坦途。我改了这个名字。”费二三道。
    云乔：“……”
    这对主仆年纪不大，颇有点意思。
    尤其是程回，一口一个“席太太”，又夸她漂亮，云乔越看他越顺眼。
    “大少，难得碰到您，平时我们也不敢打搅。冒昧过来，是想问问南边战事顺利了，战事情况如何？”费二三谈起正经事。
    程回也道：“对，暂时胜利了，有什么说法吗？我想回去，不能叫爷爷担心。”
    祝禹诚收到的情报，和程回收到的差不多，护国军暂时胜利了。
    广西的军队正在撤回。
    至于后续如何，祝禹诚也不知道，青帮还在观望。
    有人说皇帝后续不足，估计支撑不了多久；但也有人说，接下来民众还是会慢慢认可皇权，毕竟华夏一直都有皇帝，想要改变几千年的习俗很难。
    未来怎样，没人能预料到。
    云乔听了他们的话，笑道：“可以算一卦。”
    三个男人都看向了她。
    她表情认真，并没有说笑：“随便算算，反正你们也都是猜。”
    祝禹诚对上云乔，总是很好的脾气。
    好像他从一开始遇到云乔，就扮演一个好哥哥的角色，以至于在她跟前下意识端起自己的君子温润。
    他其实并非这么好说话。
    “你算算。”祝禹诚道。
    程回和费二三看过来，两个人目光专注。这两孩子得不到情报，宁愿相信算命。
    云乔手微动，掌心出现三枚硬币。
    “六爻吗？”费二三问，“不是六枚钱币？”
    “现在需要六枚吗？我只需要三枚。”云乔道，“这叫巫术，不叫算卦。”
    费二三：“……”
    程回：席太太你生得美，你说什么都是真理。
    三枚古钱币转动，很快就有了卦象。
    云乔收了起来。
    “……怎么解卦？”祝禹诚问。
    云乔以前也学过解卦，可她恢复了记忆，感觉后世的解卦有点麻烦，跟她想要表达的不一样。
    “我再钻研如何解卦，以后告诉你。”云乔道，“局势紊乱，这个月可以恢复正常。”
    “何为正常？”
    “我也不懂何为正常。要么是全国的军阀通电拥护帝制；要么是皇帝退位，重新取消帝制。
    这个月……震卦为主，应该是三数。你们知道震在数字里代表三吧？”云乔说。
    几个人被她说懵。
    “是个三数，或者重三数。”云乔道，“你们留意下日子吧。今天是旧历初七，初九、十三、十九的日子，都有可能。若把西洋星期也算上，农历十九正好周三，也许这天有结果。”
    众人：“……”
    他们觉得自己听了个寂寞，云乔说了个寂寞。
    费二三私下里跟程回说：“太漂亮的女人，可能脑子不太好，她神神叨叨的。”
    上苍是公平的。
    程回等人不了解云乔，没当回事；饶是祝禹诚知晓云乔是个巫医，却也没把这番随随便便的推演当真。

 第825章 归程

    第825章归程
    称帝这等大事，跟小老百姓吃饭穿衣都息息相关，何况是大人物们。
    南边军队打到了武汉，是否波及华东，席家是何等态度，都叫人琢磨不透。
    程回和费二三很想回家，至少要给老爷子一个定心丸。
    但局势未定，路上不太方便，现在回去很有可能出事。程回这方面倒是冷静，劝费二三暂时按兵不动。
    他们俩没事，爷爷才会更安心。
    可到底心急如焚。
    姜燕瑾兄妹俩，在这个周六回到了燕城。
    回来第一件事，就是先恭贺云乔新婚。他们俩没送礼，打算补上；云乔不要，让他们请吃饭。
    “铃铛，我以为你不回。”云乔道。
    姜燕羽叹了口气。
    姜少接话：“家里乌烟瘴气。我妈觉得姜家官运长久不了，一旦有事，家里想要把阿羽送出去，也有可能。
    阿羽被盛家退亲了，目前处境尴尬，留在京里叫人看笑话。
    两方面考虑，我妈让我走的时候带上她，暂时跟我生活一段时间。正好我忙，她帮我操持点家事，也挺好的。”
    云乔点点头。
    她又问：“京里现在如何？”
    “反对的声音比较大。冯帅气得回了直隶，其他人多多少少不服气。倒是一帮遗老遗少自娱自乐。”姜燕瑾道。
    姜燕羽补充，“我舅舅也反对称帝。我舅舅说，兔子尾巴，长不了。”
    云乔不再说什么。
    觉得帝制很糟糕的，只是一面之词；也有人觉得传统更重要，还是恢复帝制适合华夏。
    和刚开始相比，短短数月，有些人已经在动摇了。
    “……不说这个了。”姜燕瑾岔开了话题，“姑姑，你笔记借给我抄抄，我缺了快三周的课。
    我还要去趟雁门，静心那边处理得如何？我要跟她碰个面。”
    云乔：“其实我也缺了将近两周的课，我休婚假。”
    姜燕瑾：“……”
    三人聊得还算愉快。
    姜燕瑾因为叛逆，偷偷在家族的眼皮底下做买卖，积累了不少的钱财，又有雁门做后盾，姜家倒了对他影响很小。
    他倒是乐意他们倒下。
    一鲸落，万物生。姜家这样的门第，还是死了比较好。
    “这次，我们跟席家彻底没关系了，真得从南苑搬出去。”姜燕瑾笑道。
    云乔：“你们有地方住吗？”
    “有几处宅子，以前我爸妈要来，咱们一起看过的。”铃铛在旁答话，“我们要简单修缮。”
    云乔沉吟。
    “你有什么想法？”她问姜燕瑾，“是觉得在外面住好，还是在席家住好？”
    “当然是席家好。”姜燕瑾说，“只是，不太适合。若帝制不能长久，我爸下野，恐怕席家的佣人都会瞧不起我们。”
    但住在席家，的确很方便。
    第一个是安全。
    姜燕瑾有时候出门半个月，把妹妹一个人放在家里，他有些不放心；席公馆却不同，守卫森严，里面是安全的。
    第二个是便捷，吃喝不用担心。
    姜家去年给席家寄了伙食费，席家也没推脱，彼此安心。
    “……我去说一声，我现在是席家七太太。”云乔道，“你们算我朋友，借助席公馆也没什么的。”
    姜燕瑾和姜燕羽都笑起来。

 第826章 挂靠席七爷

    第826章挂靠席七爷
    三人回到了席公馆，南苑打扫得干干净净，还是那个老妈子。
    一切都没变。
    姜燕瑾回来，先去了老夫人那里，送了年礼，又表明自己和妹妹即将搬出去。
    老夫人自然挽留。
    “好孩子，你们在这里念书，哪有闲心去操持生计？就在这里住下吧，好歹等念完了再走。
    也不用你们给什么，将来时常回来看看，就算你有心了。”老夫人笑道。
    席家老夫人广结善缘，姜氏这孩子乖巧得惹人疼，她很是喜欢。
    姜燕瑾表面上还得推辞，只说自己再看看。
    晚夕时候，云乔去了老夫人的院子。
    结婚之后，她这是第一次过来。
    因为出去住了十天，云乔错过了很多新婚的礼仪。
    瞧见了老夫人，她开口叫了声“娘”，比她自己预想中要顺利、自然。
    老夫人对她，恭恭敬敬，客气而周到：“这些日子还好吧？”
    “挺好的。”
    “你住在那里，方便不方便？需要添几个做事的人吗？”老夫人又问。
    云乔虽然住到了席兰廷的院子，但她的衣裳是装进小箩筐里，随从搬到门口，由佣人拿出去洗。
    房内的卫生，云乔和席兰廷轮流打扫，活计也不多，还挺有意思。
    “不用了娘，一切都很方便。”云乔道。
    顿了下，云乔突然道，“您是……知道七爷的身份吧？”
    老夫人点头：“是。”
    云乔舒了口气。
    “我也不打扰了，就是跟您求个人情：姜家兄妹俩，主要是姜小姐，她在外住可能不太方便，毕竟姜少要念书，也不是天天在家。
    不如住在咱们家，伙食费可以从七爷的账上扣。”云乔道。
    老夫人听了，笑道：“这倒也行。”
    姜家若是出事，老宅这些人逢高踩低，可能会嫌弃姜氏兄妹在席家吃白食，说些闲话。
    不如算在七爷头上。
    席家每个房头，每月都有“生活费”。席兰廷从来不需要这些，但他那一笔不菲。
    姜氏兄妹算他客人，花他分内的钱，其他人说嘴也没地方下口。
    而对姜氏兄妹而言，也减轻了点心里负担，只需要感谢云乔和七爷即可。
    此事说妥，三方安心。
    姜氏兄妹收拾屋子，和老妈子一起，里外打扫了一遍，就此住下。
    席家很快就知道姜氏兄妹回来了。
    这次回来，吃住用的是七爷份例，因为他们是七夫人的朋友。
    这个话题，没什么人谈及，毕竟没啥爆点。
    甚至有人背后阴谋论。
    “咱们家呢，两头占便宜。万一皇帝真定下来了，江山稳固，咱们有姜家这条路可走；对外，咱们仍站在舆论这边反帝制。”
    这叫内外兼得，各有好处。
    老夫人素来睿智，大家都觉得这才是她老人家的用心。
    但老夫人的用意很简单：云乔想让姜氏兄妹借住，那就得借。
    席家这等门第，不够老祖宗一个手指碾死的，老夫人是敢给云乔不痛快不成？
    姜氏兄妹知道这次托了云乔的福，心里也有个着力点，在席家行走理直气壮的，也不心虚了。
    毕竟没吃他们公中的，吃的是七爷私人名下的。
    姜燕瑾接下来很忙碌。
    去了趟雁门，有静心照顾，他很顺利；难的在于他的课业。
    他忙着抄笔记，昼夜不息。
    席兰廷则在周日下午回到了家。
    云乔睡午觉，倏然感觉有什么亲吻她面颊，当即醒过来。
    她顺势挂在了他身上：“你回来了？”
    “答应了你。”席兰廷道。
    他利落脱了鞋，翻身上床，钻进了云乔的被窝里。

 第827章?他是一株大树

    第827章他是一株大树
    两人一番折腾，都累得不轻，晚饭全没吃就睡下了。
    翌日周一，席兰廷早早起床，打算和云乔去外面粥铺吃早饭，顺便送她去学校。
    早春薄寒，席兰廷换了西装马甲，外面是羊绒大风氅，暖和极了。
    他又要帮云乔扣衣衫。
    云乔今天穿洋裙，外面罩格子大衣，不需要扣，只需要把腰侧的衣绳绑好。
    席兰廷略微俯身，细细为她系。
    他衣领中散发出草木气息，像秋日的森林。
    这就是他的味道。
    云乔抬手，摩挲了几下他的手臂，低声问他：“你现在，长多大了？”
    当年为了囚禁他，保留一点非人族的血脉，云乔和十万半妖催动密咒，将他困住――不是简单盖个牢房，而是将他自己变成牢房。
    青龙半神落地，被大地吸住，周身血肉与土地融合，生出一株巨大无比的青龙木树。
    赤地千里，整个孔雀河变成了沙漠，寸草不生。
    一望无垠的沙漠里，一株青龙木树遮天蔽日，硕大无朋。
    荒漠上的树，总是长不大，除了缺少雨水，也是因为容易被雷电劈中。
    但雷电从不劈它。
    天道始终宠他。
    青龙木也叫小叶紫檀木，正常情况下生于南边，需要高温、充足的雨水。青龙木乃帝王之木，受人族追捧。
    但这株在荒漠生存了下来，逐渐改变了叶子的形状，非植物性专业人才，都不知它是青龙木。
    在他四周，形成了小小湖泊，孕养出了水草，有人围绕着生活，参拜他、供奉他，说他是神木。
    慢慢的，又在他的不远处形成了部落、村庄、小镇以及城市。
    树一旦离开了自己生长的地方，会痛不欲生。
    这株树，有灵魂。
    半神的魂魄不灭，他一直都是清醒的，只是不能动、不能死。
    只要这世上还有一株草，他就永远不会消失。
    这是最残酷的刑罚。
    草木微存，他便有借不完的生命力。
    可太苦了。
    不想寂寞躺在那里做树，就要忍受无穷无尽的痛苦。直到无法承受，维持不了人形，再回去坐上几百年甚至千年的牢。
    云乔不敢想这些，心里抽痛。
    她解不了那密咒，也不能代替他。
    “……很大了，六百年前人族就以为我是一片森林。那些荒漠因为我，短暂恢复了生机，附近住了几万人。”席兰廷道，“这些年没回去。不在土里就不长大，应该还是一片树林的大小。”
    怕她不能理解，他很简单粗暴做了比喻，“我的本体，大概能占据整个席公馆。”
    云乔懂了。
    的确是很庞大的一株树。
    他身上，一直都有树木的味道，云乔从一开始就能闻到。
    她还以为是洗发香波留下来的。
    她努力想要说点什么，席兰廷已经为她绑好了裙带。
    “……走吧。”他自然而然牵了她的手，“去吃饭。吃完了我送你去学校。”
    云乔心事重重。
    席兰廷故意惹她说说话：“我不在家，你跟其他男人出去玩了？”
    云乔先是一愣，继而急忙解释：“就跟祝禹诚……”
    “没有其他人？”
    “有，但……”
    她急了起来。
    这么一打岔，她顾不上悲春伤秋的，只顾把那天的事掰扯清楚。
    席兰廷听了，表情淡淡，故意逗她：“哦，太太清清白白，我信了。”
    不，你没信。
    你的语言、神态，都表明你根本没相信。

 第829章 他在撒娇

    第829章他在撒娇
    程回不用回老家了，心情说不出的舒畅。
    这段日子，玉容傍上了一位从北边来的贵客，好像是某个军阀的儿子，两人你侬我侬。
    少帅身边有副官，出入不需要程回和费二三跟着。这两小子不学好，私下里是不肯念书学习的，就在歌舞厅瞎混。
    歌舞厅的歌女、舞女不知他俩身份，但喜欢这两小子生得好看又活泼，对他们俩很热情；而管事的一清二楚，对他们俩睁只眼闭只眼。
    “……你说神不神？”程回提起了云乔，忍不住满口称赞。
    云乔当时随手算了一卦，卦辞都没说，结果准得吓人。
    程回和费二三背后还说人家神神叨叨，结果却是他们不知好歹。
    费二三还是保持怀疑。
    不为旁的，云乔太漂亮了――漂亮得让人直觉她根本没脑子，否则老天爷不至于如此偏爱她一个人。
    “她瞎碰的吧？22号是西洋历，她就没说准；周三也是泊来货，这个绝对是瞎猜的；至于十九，也是勉强的重三数。真重三，得初九。”费二三道。
    程回睁大了眼：“费二三，你这也太矫情了吧？算卦就是个模糊的，不可能说得一清二楚。”
    “所以，真假也难辨。似是而非，真真假假的，很容易给骗子钻了空子。”费二三道。
    程回：“席太太的相术，肯定是真。”
    “她说是巫术。”费二三道。
    “说法不一样。”程回道，“费二三，明天去找她，请她吃饭，她帮了咱们的忙。”
    “不妥，会招惹闲话。”
    程回想了想，只得作罢。
    玉容跟阔少去了上海游玩，好几天不在。这是祝禹诚同意的，吩咐她招待好贵客。
    程回跟费二三没事，两人决定去街上吃顿好的。
    不成想就遇到了云乔。
    云乔身边有一男一女。
    男的白，似白玉般干净，有种异样的洁净与鲜嫩；女的也白，但圆嘟嘟的面颊，看上去很讨喜。
    是姜氏兄妹。
    费二三想要说点什么，程回已经高声打了招呼：“姐姐！”
    费二三无力扶额。
    他这么一声，隔得有点远，但云乔和姜燕瑾警惕惯了，立马回头。
    程回年纪小，浑身散发出热烘烘的暖意，笑容又甜又纯净，那双桃花眼眯起来，漂亮得像只小狐狸。
    “席太太，好巧。您还记得我吧？我们是玉容小姐身边的随从。”程回走到了近前，先跟云乔打了招呼。
    云乔不明所以。
    她知晓他身份，这么一番自我介绍，说给谁听？
    姜氏兄妹吗？
    程回立马又看向了姜燕羽：“姐姐，好久不见呀。”
    他跟姜燕羽说话时候，像在撒娇。
    费二三没眼看他。
    这不是他主子，这是哪里来的蠢货，跟他费二三没关系。
    费二三跟过来，不着痕迹后退两步。
    云乔会意，含笑站在旁边。
    姜燕羽也意外。但她看到程回，就想起那个冬夜里的一把茶梅，简直给了她无穷无尽的力量和勇气。
    她那天憔悴又没上妆，自己感觉都丑，男孩子却一口一个“姐姐好看”“姐姐漂亮”，对姜燕羽是雪中送炭。
    “程回，是你。”姜燕羽笑道，“哥哥，他是我朋友。”
    程回立马对姜燕瑾笑道：“哥哥你好，我叫程回。姐姐，我今天又没钱吃饭了，你请我呀。”
    费二三：差不多得了，这是想恶心死谁！

 第830章 她爱我

    第830章她爱我
    姜燕瑾没想到，他和妹妹才离开，北平局势变化如此之快。
    他父亲在大总统宣布取消帝制开始，就重新滚回去做新政府的总长了。
    父亲脸上挂不住，和其他官员一样，又自请下野，跑天津去了。
    和姜燕瑾预想的有点差距，但总归结果很不错。
    姜燕瑾心情好，邀请云乔吃饭――他也请了席兰廷，席兰廷要去军政府处理点事，没空。
    席兰廷让云乔来。
    他好像很担心云乔孤独，总是鼓励她多交朋友，有自己的社交与追求，不要像从前那样郁郁寡欢。
    云乔便来了。
    谁知道如此凑巧，遇到了程回主仆。
    “……行，我请你们吃饭。”姜燕羽道。
    几个人进了雅座，程回和费二三都是短款上衣、长裤装扮，一看就是做下人的，故而小伙计看了他们好几眼。
    费二三不介意。
    程回没留意到，他只顾说话了。
    “席太太，您这相术可真厉害。”程回当面夸她，丝毫不吝啬溢美之词。
    这小孩生得好看，眼眸深而多情，年纪小小不显油腻，故而他那些夸大的赞美，听得耳朵里很舒服。
    “……是巫术。相术跟我这不太一样。”云乔道。
    “哪里不一样？”
    “相术靠抽丝剥茧的关联，寻找事情最隐秘的联系。通过天象，预知后事；而我的巫术，直接沟通阴阳。”云乔道。
    程回：“……”
    好像是不一样，却又不知道到底哪里不一样。
    程回夸了云乔，又说起姜燕羽。
    他知道姜燕羽被盛家退婚了，大骂了盛家一顿，又说姜燕羽年轻美丽，肯定有更好的夫婿云云。
    他太能说了，一张嘴像铁打的。
    姜燕瑾不是个爱说笑的性子，一直想要宽慰妹妹，又不知如何开口；见姜燕羽被小年轻逗得露出笑容，姜燕瑾松了口气。
    程回看上去十六七岁，在姜燕瑾看来，像个晚辈似的。
    他一时没想到这小子是在勾搭他妹子，而是觉得这小孩会说话讨人欢心，果然是在歌舞厅混的。
    这顿饭吃得很开心。
    付钱的时候，程回还特意问：“姐姐，是你付钱吗？”
    姜燕羽点点头：“是的。”
    她专门去结账了，用她的私房钱。虽然私房钱都是哥哥给的。
    “太好了。”程回悄悄说了句。
    姜燕羽不懂他的思路，他这么高兴是为何，姜燕羽不明白。
    吃了饭，几个人就在门口分开了。
    云乔刚要走，远处汽车鸣笛。
    席兰廷特意赶过来接她，已经在饭店门口等了十几分钟。
    云乔欢喜先走了。
    姜燕羽和哥哥一起回家，跟程回道别，又问他：“身上有钱吗？”
    程回立马说：“没有。”
    姜燕羽掏出一把零钱，也没多少，都塞给了他。
    姜燕瑾没阻止。
    小孩子哄了阿羽一晚上，给点赏钱是应该的。
    程回非常开心接了，欢欢喜喜的，简直是心花怒放。
    姜燕羽很喜欢这样：一个人哄她，从她这里赚点钱，清清楚楚，赚得干干净净，让她很舒服。
    关系简单点好。
    费二三在旁，看了个明白，无力扶额。
    少爷啊，人家真的是在打发叫花子。
    姜氏兄妹走了，程回把钱递到费二三跟前，炫耀道：“看到了吗？她给我钱，她又请我吃饭，第二次了。她爱我！”
    费二三：“……”
    你醒醒吧，你爷爷教你的原话，肯定不是让你“卖口才讨钱”，你这个不学无术的蠢材！

 第831章 酒

    第831章酒
    春夜风暖，残月落在地上，添了几抹香甜暖意，光辉更明亮了。
    云乔没想到席兰廷会来接她，心情极好。
    回程时路过蛋糕店，席兰廷让开车的席尊停了汽车。
    “……吃饱了，不需要再买蛋糕。”云乔说。
    席兰廷：“买回去当宵夜。”
    他是不吃这些甜腻东西的，只给云乔一个人吃。
    云乔笑起来。
    蛋糕店不仅仅买各色糕点，还兼职卖红酒。
    席兰廷那边有很多佳酿，都是葡萄酒庄送过来的。
    云乔被勾得有点馋。
    买好了蛋糕，上了汽车后，云乔低声对席兰廷道：“回去喝点酒。”
    “晚饭没喝酒？”
    “没，只顾说话去了。”她笑道。
    席兰廷便同意。
    回到了院子，席兰廷先更衣出来，吩咐席荣去置办一点下酒菜。
    云乔洗手更衣，出来时候见他坐在沙发里抽烟。
    他烟抽得不算凶，却也戒不掉。
    “……你能抽烟吗？”她问。
    问完了，又感觉这是个愚蠢的问题。一旦脱离禁制，他算是半神半人，并非真的树木。树木只是禁锢他的形态，他的囚牢。
    “能。”席兰廷道。
    云乔又问他：“你平时需要吃喝吗？”
    “需要一点。”他道，“阳光雨露能保证我的基本形态，但吃些五谷杂粮，看上去不会那么苍白。”
    气色会好点。
    不吃的话，他会更苍白，像一樽蜡像，没什么活气。
    虽然现在他的活气也不太多。
    “烟酒呢？”云乔又问。
    “能稍微缓解疼痛感。”他道。
    云乔：“……”
    她垂首，摆弄茶几上的烟灰缸。
    席兰廷看向了她，伸手将她揽进了怀里：“在自责吗？”
    “嗯。”
    “那多陪我些时日，不要轻易逃走。”他道，“我什么都还好，就是觉得很寂寞。”
    云乔贴在他怀里，紧紧搂住了他。
    她下定决心，哪怕将来他回去休养了，她也要在他附近盖个小房子居住，陪伴着他。
    当然，不知道她有没有这个命。
    她是无尽花，她的生命总是不太长。
    “有没有办法解除他的禁锢？”她脑海里拼命回想各种禁术。
    应该是没有。
    毕竟当初十万半妖自愿奉献生命，禁锢之力牢不可破。
    半神的他，几千年都没找到解决办法，何况云乔？
    云乔情绪低落。
    席兰廷：“不要不开心。你不高兴，我也就会跟着难过。”
    “我尽量。”
    “吃点好的，会不会高兴点？佐酒小菜里有蟹黄豆，炸得酥脆咸香，应该还不错。”席兰廷道。
    云乔：“真的吗？”
    声音里很明显多了点力气。
    席兰廷：“你以前不馋的……”
    “我现在也不馋！”她非常认真反驳。
    席兰廷被她逗乐，勾起她的唇亲了下：“我信你。”
    你没有信，你在敷衍我！
    佐酒小菜不错，席兰廷怕她一个人吃寂寞，就陪着她。
    他晚饭在督军府吃的，比平时吃得多些，并不怎么饿。
    但今天的葡萄酒香醇甜美，酒劲儿后足，他很快感受到了热流在心口窜动，后背的紧绷与疼痛感顿时大减。
    他心情好。
    云乔晚饭则没怎么吃饱，只顾听程回说话去了。
    “兰廷，那个小孩子，程将军的孙儿，很喜欢铃铛。”她道。
    席兰廷听了，兴致乏乏。
    “他看铃铛的眼神，恨不能吃了她。”云乔笑道。
    那小孩看上去又疯又野，很有意思。
    席兰廷略微俯身，吻住了她的唇。
    云乔还在那儿嘀咕：“还有口酒没喝完。”
    席兰廷一口喝了，堵住她的唇。
    云乔差点呛到，紫红色液体流淌到了她雪颈上，添了莫名的妖娆。
    席兰廷眼睛里起了风暴。
    他手指如利刃，撕破了她衣衫。

 第832章 你绝对是报复

    第832章你绝对是报复
    半杯红酒，沾染了他们俩肌肤。
    席兰廷俯身，轻轻舔舐，云乔便感觉自己像要融化了。
    结束之后，她浑身酸软无力。
    好像在很久之前，他们也有过这样激烈的交锋。
    “洗洗再睡。”他附耳低声，哄着她。
    云乔：“我不行了，我没命了……”
    席兰廷低笑：“你在撒娇。”
    太太有撒娇的权力。
    后来有没有洗，她真不记得了。她太累、太醉，享受到了人间极致的快乐，脑子空空。
    不过早起时，身上干干爽爽的，换了崭新睡衣，应该是洗了的。
    席兰廷还在睡。
    半缕青丝垂落他额前，堪堪落在眉骨上，给他的睡颜添了几分温柔。
    他并不算个温柔的人。
    很多时候，他没什么感情，冷漠得令人绝望，好像天性冷血，怎么也捂不热他。
    他到底不算真正的人族，人类的七情六欲，他都缺少。
    唯独重欲。
    龙性至淫，他本该有很多女人、生很多后代，就像传说中的“龙子龙孙”无数。但他克制，谨守云乔一人。
    哪怕他和云乔没办法混血出后代。
    云乔略微俯身，在他额头亲吻了下。
    席兰廷真闹腾累了，昨晚也是他的极限，他令她快乐，故而停不下来。
    这会儿还在酣睡。
    周六无事，云乔打算去找闻路瑶，和她一起去趟军政府，看看席文洛。
    郝姨太打电话给云乔，说文洛有点想念她，希望她抽空去看看；而云乔不想一个人踏足军政府。
    不想碰到席文洁。
    带上闻路瑶，可以省很多麻烦，也正好和闻路瑶约着吃个午饭。
    她洗漱回来，席兰廷才醒。
    “……你去吧。”他坐起来，打算先抽根烟。
    但云乔不准他在床上抽烟，他就忍住了。
    “你去不去？”
    “我下午有点事，约了人吃饭。”席兰廷道。
    “什么人？”
    “上海来的生意伙伴，我上次特意去的那趟买卖。”席兰廷说。
    云乔不再多问。
    她再次俯身，亲了他一下：“记得想我。”
    “不行，想你我怕没脸见人了。”席兰廷道。
    云乔微愣，继而明白过来。
    她扑在他怀里，笑个不停。
    席兰廷：“衣裳弄皱了。”
    云乔赶紧爬起来：“哎呀……”
    整了整衣襟，还好皱得不算厉害，一点点痕迹而已。
    “那晚上我们一起吃饭。”云乔道。
    席兰廷：“不要提前约。万一你有事，也可以在外面吃。没事就回家，我反正在家等你。”
    老马开车，送云乔去闻家。
    她坐在车厢里，耳边回荡着席兰廷那句：“我在家里等你。”
    她无法自控翘了唇角，心情愉悦。
    家里有人等她，真令人开心。
    这天是个阴天，拂面的风略带寒冷，但云乔心情好，仍觉得天气明媚。
    席兰廷那边，席长安已经整理好了文件，送了过来。
    “七爷，事情办得差不多了。只不过，两处码头换济民医院三成的股权，有点不划算。”席长安道。
    席兰廷：“没什么划算不划算。太太学医的，安排好了她的学业，也要安排好她的工作。”
    席长安失笑：“太太还需要工作？”
    席兰廷：“要的。”
    席长安：“……”
    怎么感觉太太有点惨？有个逼迫自己上进的丈夫，算好事还是坏事？
    席兰廷见他琢磨，就故意刺激他：“你最近如何？梁欢还在燕城吗？”
    席长安：“……”
    哪壶不开提哪壶，你绝对是在报复。

 第833章 好声好气

    第833章好声好气
    闻路瑶接到了电话，在门口等云乔。
    云乔到的时候，已经下了薄薄春雨。
    闻路瑶站在门口梧桐树旁边，撑了一把油纸伞。伞面印了湖光山色、斗转星移，宛如徐徐展开的画。
    她和闻路瑶有些日子没见。
    但闻姨妈从不是黏黏糊糊的脾气，她也懒得问云乔去干嘛了，只顾和她说：“新开的一家金陵菜馆子，老五他们都说好吃，我特意等你一起去。”
    云乔：“你怎么不跟薛正东去？”
    “他回去了。”闻路瑶道，“最近那么多事，他已经走了。”
    云乔：“……”
    闻路瑶又在那儿叹气，“也不知他何时回来。不过，大总统宣布退位，冯帅从直隶又回了京，正东应该下个月可以过来。”
    云乔：“你们早点结婚。这样，他去哪里都可以带上你。”
    “我也想，但军政府找了我爸谈话，说要我们家等一等。都是大总统称帝这事闹的。”闻路瑶道。
    这件事的确引发了一点动荡。
    政治虽然充满了妥协，却不可儿戏。闻家和薛正东的联姻，在风头浪尖也要避让。
    盛家退了亲，军政府没有让闻家断了和薛正东的关系，是因为一旦出事冯帅就愤怒回了直隶，没有掺和复辟。
    否则，军政府也容不下薛正东。
    家国大事上，容不得半点暧昧，席家是注定要跟复辟划清界限的。
    好在都结束了。
    “这次他回来，你们赶紧结婚。北平那边局势三天两变的，不稳定。”云乔道。
    闻路瑶：“我也是这么想的。我爸搞不定的话，我就自己去找督军。”
    云乔：“……”
    “你现在是好了，嫁得如意郎君，你都不知道我内心煎熬。”闻路瑶道。
    云乔笑出声。
    闻路瑶又告诉她：“你最近见过李斛珠吗？”
    “没有呢。”
    “我昨日陪我妈去医院，看到她去打针。时冷时热的，我妈有点风寒发烧，李斛珠也是。”闻路瑶道。
    闻路瑶曾经帮了云乔一回，让闻路瑶对她颇有点好感。
    云乔听了，随口道：“若下午无事，我们去看看她吧。”
    “行。”闻路瑶道，“我们参加你婚宴的时候，坐在一起，她的香水很好闻。我说了一次，她第二天特意送了我一瓶。”
    云乔：“李斛珠是挺会做人。”
    “是的。哪怕巴结，也恰到好处，不叫人感觉她谄媚。”闻路瑶道。
    她们俩对李斛珠第一印象都很不错。
    闻路瑶这货，不太会交际。让她自己去探病，她觉得麻烦。
    有云乔就好了。
    云乔可以帮她说场面话，她跟在后面点点头就行。
    督军府一行，很是顺利。
    席四爷带着两个儿子去了北平，席文洛在督军府过得挺好。
    他到底年纪小，适应能力比较强，加上督军府对他用心，他的确感受到了更温暖的家庭氛围。
    云乔还碰到了席文洁。
    “七婶，姨奶奶。”席文洁态度说不上多热情，但主动叫了她。
    云乔和闻路瑶都有点意外。
    没想到，席文洁也有好声好气说话的一天。
    不过，闻路瑶还是不喜欢她，冷淡点点头，拉了云乔走。
    她们没在督军府吃午饭，而是出去吃了金陵菜。
    午饭之后，她们俩就去了李家探病。
    李斛珠的病还没好，断断续续的发烧。

 第834章 他在弥补她

    第834章他在弥补她
    回来时，仍在下小雨。
    下雨时天黑得早，五点多已经暝色深沉了。
    细雨迷蒙，席兰廷站在屋檐下等候着。走廊上的灯，将他影子拉得斜长。
    云乔无端感觉他孤独，快步跑过去，扑到他怀里。
    席兰廷搂抱她：“这么早回来，没吃晚饭？”
    “不是约好了一起吃晚饭？”云乔笑道，“我何曾爽约过你？”
    席兰廷：“乖。”
    云乔过了个充实周末。
    周一时，周木廉给她安排的实验任务，是给一只小猪做病变胰脏切除。
    这个很简单，云乔已经做过类似练习，况且恢复了记忆，她更灵活掌控密咒，心里有底。
    麻醉也是云乔自己做的。
    “你周末过得如何？”周木廉在旁边，和她闲聊。
    这不是分心，而是让她放轻松，不要太紧张。
    云乔并不紧张。
    “……就闲逛。”她道。
    她一边跟周木廉说些闲话，一边很顺利给小猪刮毛、消毒、剖腹。
    “对了，我们还去看了斛珠。斛珠发风寒，低烧不退。我看她没什么大问题，可能是回国水土不服，身体抵抗力不佳。”云乔道。
    周木廉听了，却开始走神。
    手术结束，云乔给小猪缝合，将它抱起来放回旁边的一个小草编猪窝里时，周木廉还在那儿发呆。
    云乔洗了手，换了自己衣衫，打算离开的时候，周木廉突然叫住了她。
    “姑姑，你能否陪我去趟李家？”他道，“我知这令你为难。你可有其他朋友，叫上一起。晚上我请吃饭。”
    “并不为难，我先打个电话给我先生，让他别等我吃饭。”云乔道。
    电话打回去，席兰廷那边很好说话。
    他只是叮嘱她：“外面冷，穿厚点。”
    云乔挂了电话，略微出神。
    周木廉有点不安：“七爷不同意？”
    “不，他同意。”云乔回神，“我们走吧。”
    云乔和周木廉分开出发。
    她乘坐司机老马开的汽车，周木廉的车子跟在她身后。
    她静坐出神。
    司机问她：“太太，您饿不饿？旁边有饼干，七爷吩咐带上的，您可以填补点。”
    云乔：“不，我不饿……”
    她只是感觉，席兰廷在她跟前，有种异样的温顺。
    什么都不反对。
    这不是他脾气。
    他种种行径，都是在弥补她，想把从前没有给过她的，都补偿给她。
    然而，云乔受之有愧。
    爱与不爱，都是由感情控制。她爱兰廷，爱得太深邃，计较太多，这不是他的错。
    他没有错。
    有些人天赋多情，而半神感情匮乏。所以他没办法回应她，这不是他的错。
    现在也不是。
    而再多的好，也弥补不了感情上的缺失。
    云乔轻轻叹了口气。
    ……马哥，你等会儿在门口等我，我进去最多十分钟就出来。”云乔道。
    老马：“不在李家吃饭？”
    “不了。”云乔道。
    她上次也没在李家吃饭。
    李市长和夫人热情极了，不是因为她，而是因为席兰廷。
    李家的饭，也不是那么好吃的。万一李市长有事相求，云乔怎么拒绝？
    吃人嘴短。
    她只是记得李斛珠求她救周木廉时候的样子，觉得李斛珠现在肯定很想见见周木廉，对她病情有好处。
    云乔给李斛珠送精神上的药。

 第836章 探病

    第834章他在弥补她
    回来时，仍在下小雨。
    下雨时天黑得早，五点多已经暝色深沉了。
    细雨迷蒙，席兰廷站在屋檐下等候着。走廊上的灯，将他影子拉得斜长。
    云乔无端感觉他孤独，快步跑过去，扑到他怀里。
    席兰廷搂抱她：“这么早回来，没吃晚饭？”
    “不是约好了一起吃晚饭？”云乔笑道，“我何曾爽约过你？”
    席兰廷：“乖。”
    云乔过了个充实周末。
    周一时，周木廉给她安排的实验任务，是给一只小猪做病变胰脏切除。
    这个很简单，云乔已经做过类似练习，况且恢复了记忆，她更灵活掌控密咒，心里有底。
    麻醉也是云乔自己做的。
    “你周末过得如何？”周木廉在旁边，和她闲聊。
    这不是分心，而是让她放轻松，不要太紧张。
    云乔并不紧张。
    “……就闲逛。”她道。
    她一边跟周木廉说些闲话，一边很顺利给小猪刮毛、消毒、剖腹。
    “对了，我们还去看了斛珠。斛珠发风寒，低烧不退。我看她没什么大问题，可能是回国水土不服，身体抵抗力不佳。”云乔道。
    周木廉听了，却开始走神。
    手术结束，云乔给小猪缝合，将它抱起来放回旁边的一个小草编猪窝里时，周木廉还在那儿发呆。
    云乔洗了手，换了自己衣衫，打算离开的时候，周木廉突然叫住了她。
    “姑姑，你能否陪我去趟李家？”他道，“我知这令你为难。你可有其他朋友，叫上一起。晚上我请吃饭。”
    “并不为难，我先打个电话给我先生，让他别等我吃饭。”云乔道。
    电话打回去，席兰廷那边很好说话。
    他只是叮嘱她：“外面冷，穿厚点。”
    云乔挂了电话，略微出神。
    周木廉有点不安：“七爷不同意？”
    “不，他同意。”云乔回神，“我们走吧。”
    云乔和周木廉分开出发。
    她乘坐司机老马开的汽车，周木廉的车子跟在她身后。
    她静坐出神。
    司机问她：“太太，您饿不饿？旁边有饼干，七爷吩咐带上的，您可以填补点。”
    云乔：“不，我不饿……”
    她只是感觉，席兰廷在她跟前，有种异样的温顺。
    什么都不反对。
    这不是他脾气。
    他种种行径，都是在弥补她，想把从前没有给过她的，都补偿给她。
    然而，云乔受之有愧。
    爱与不爱，都是由感情控制。她爱兰廷，爱得太深邃，计较太多，这不是他的错。
    他没有错。
    有些人天赋多情，而半神感情匮乏。所以他没办法回应她，这不是他的错。
    现在也不是。
    而再多的好，也弥补不了感情上的缺失。
    云乔轻轻叹了口气。
    ……马哥，你等会儿在门口等我，我进去最多十分钟就出来。”云乔道。
    老马：“不在李家吃饭？”
    “不了。”云乔道。
    她上次也没在李家吃饭。
    李市长和夫人热情极了，不是因为她，而是因为席兰廷。
    李家的饭，也不是那么好吃的。万一李市长有事相求，云乔怎么拒绝？
    吃人嘴短。
    她只是记得李斛珠求她救周木廉时候的样子，觉得李斛珠现在肯定很想见见周木廉，对她病情有好处。
    云乔给李斛珠送精神上的药。

 第837章 淋湿

    第837章淋湿
    周木廉知道李Z不喜欢他。
    换位思考，若他妹妹曾经有这么个男朋友，他也不会喜欢。
    他和李斛珠，几乎没有未来。
    两家门第相差太大，阶级不同，加上李斛珠像是对现实妥协，并不会为了他违逆家里，他已经不抱希望。
    他只是想看看她。
    听闻她病了好几日，他很担心，仅此而已。
    “李Z，我就是看看她，看完了我就走。”周木廉怕吵醒了李斛珠，声音不高，故而听上去他心虚气短。
    李Z怒极，走过来大力扯了他的手臂，将他往外推。
    李夫人见状，轻声呵斥儿子：“阿Z，你不得无礼！你便这么对客人？”
    “他算什么客人？赶紧滚，别逼我动手！你是个什么东西，也敢登我家的门？”李Z虽然压着怒火，话却说得极其难听。
    周木廉预想过这些，他也不算特别难受，只是抵在门框上不肯走。
    “我就看看！”
    李Z再次动手：“出去，滚！”
    周木廉：“我一直让着你，你别逼我还手！”
    李夫人忍不住高声：“阿Z！”
    这么一声，似乎惊动了李斛珠。
    李斛珠将醒未醒。
    李Z再次用力，将周木廉推得踉跄数步，他反手关了房门，把母亲和妹妹都关在了房间里。
    他随手脱了外衣，活动手腕：“出去，否则别怪我不客气！”
    周木廉不想打架。
    他知道从李斛珠跟他恋爱开始，李Z就很反对，不喜欢他。
    李Z看不上他的家世，又觉得他配不上李斛珠。
    他的确享受了李斛珠的付出。
    他不是故意的，他只是一门心思求学，光分出感情和她相爱，已经很难了，没分出更多心思去照顾她的学业。
    他以为，她和自己一样，也在恋爱的同时，顾好了自己。
    周木廉不想给自己辩解，他的确是在李斛珠的爱情里做得很差劲。
    现在，他也没想过破镜重圆，就是想看看她。
    “我……”
    “你走不走？”李Z再次厉喝。
    周木廉不想和他大动干戈。
    没意义，还会让李斛珠难做。
    见状，他只得叹了口气：“我走。”
    他转身下楼。
    李斛珠在这个时候，已经转醒了。瞧见了母亲，她问：“外面怎么了？我好像听到哥哥在骂人。”
    李夫人非常懊丧：“那个周医生，他过来看看你。我没想到，阿Z居然要打人……”
    李斛珠低烧，浑身发软，听到“周医生”三个字的时候，不知哪里来的力气，翻身下床：“他在哪？”
    李夫人：“你感觉如何？”
    “我没事，我没事。”她软软推开母亲，鞋子也不穿就往外跑。
    周木廉来了。
    他来看她了。
    李斛珠心口又酸又疼。很多年了，他第一次主动过来看望她。
    哪怕没有任何结果，李斛珠也想多看他一眼。
    李Z赶走周木廉下楼，似乎怕他赖着不走，一直把他赶到了月亮门那里。
    雨越下越大，潮湿阴冷。
    他手里雨伞挡不住，长衫和裤腿都湿了。
    一回头，却发现李斛珠冲了出来，没有撑伞，没有穿鞋，睡衣被雨水打湿了，脚步踉跄又坚定。
    李Z双目一瞬间充血。
    他死死咬住唇，一手撑伞一手费力脱下了自己长衫，走过来披在她肩上，又把伞塞进她怀里，打横抱起了她。
    李斛珠挣扎：“哥哥，周木廉是不是来了？他在哪儿？”
    李Z一言不发，抱着她回去。
    李斛珠挣扎，但他双臂似铁箍，将她牢牢抱住。

 第838章 我想见见他

    第838章我想见见他
    李斛珠发烧了几天，浑身无力。
    李Z强行将她抱回来，她挣扎不了，气得滚下眼泪。
    “……你为什么赶走他？他好不容易来的。”李斛珠拽住他衣领，“我的事，跟你无关。”
    “你清醒些！”李Z吼她。
    他可能太生气了，眼睛通红。
    李斛珠从小跟他相依为命。在外婆家，他们俩最亲近，谁都插不进他们俩之间。
    很多兄弟姊妹从小打架，从不谈心。
    可能是两个人借住外婆家，饶是外婆外公、舅舅舅妈很疼他们，兄妹俩也知道自己和表兄表姐不一样。
    尤其是李Z，他很小就懂事。
    李斛珠比他活泼、嘴甜，能得到更多的疼爱和好处。
    她都会分享给李Z。
    李Z有什么心事，也会说给她听。
    李斛珠初来月事，李Z第一个知道，特意去帮她买月事带――已经很难说两人亲近到何等地步。
    后来出国，李斛珠开了情窍，爱上了周木廉，甚至跟他同居。
    李Z为此郁郁寡欢。
    他时常要说周木廉坏话，还挑衅过周木廉两次，被李斛珠阻止了。
    现在没了周木廉，他们俩仍是这世上最亲近的两个人。
    李斛珠觉得，李Z是不想她和周木廉复合。除了觉得周木廉对不起她，更多是他不想在他和李斛珠中间有其他人。
    他占有欲强烈。
    李斛珠虽然有很多弟弟妹妹，却都不太熟；外婆家都是表亲，并非至亲。
    她心里真正的亲哥哥，就李Z一人。
    李Z亦然。
    李Z更严重。
    李斛珠跟外婆很好，但李Z除了李斛珠，不与任何人靠近，跟谁都是淡淡的。
    这种感情，大概会延续到李Z爱上一个人，明白爱情和亲情不一样，占有欲自然消失，他才能容忍周木廉。
    “……我想见见他。”李斛珠有极强的同理心，她知道李Z的不舒服，没有继续和他吵，而是哭了起来。
    她也没力气再吵。
    她哭得上气不接下气。
    李夫人见状，轻轻叹了口气，赶紧喊了佣人准备热水。
    李斛珠淋了雨，浑身发抖。
    她想起周木廉被赶出去，心揪起来疼。
    她曾经那么深爱他。不管两人结局如何，李斛珠都不想他在她这里碰壁。
    洗了澡出来，她一个人默默躺下，不搭理任何人。
    李Z端了饭菜和药给她，她不肯吃。
    “……你是不是傻？人家把你当什么？老妈子、侍妾，还是冤大头？”李Z一开始还能冷静，越说声音越大。
    李夫人在旁边，劝女儿吃饭吃药，又劝儿子小声点。
    李市长晚夕过来看女儿。
    他有好些姨太太，孩子生了不少。对于这两个从小不在身边长大的嫡长子次女，他的感情最疏淡。
    父子客套、父女疏离。
    “怎么吵了起来？”他问。
    李Z和李斛珠沉默不语。
    李夫人就在旁边解释：“到底是我不好，不该请周医生进来。他口口声声说斛珠可能急症，我才松了口。”
    李市长：“以后注意些就行了，也不是什么大事。”
    他又说李斛珠，“怎么还不吃药？”
    李斛珠沉默着，把药接过来吃了。
    李市长再次说李Z：“你妹还在生病，这个时候就该顺着她。你好好的，非要惹得她淋雨？”
    李Z没言语。
    对于这个父亲，他没感情、没敬意。

 第839章 别走，陪陪我

    第839章别走，陪陪我
    李斛珠虽然吃了药，半夜又高烧起来，双颊通红。
    李家请了医生，连夜上门打退烧针。
    医生的退烧针也不知是哪里的药，效果不佳，天亮时候李斛珠烧得开始说胡话了。
    李夫人急得上火，想要求人帮忙，找个好点的医生。
    李市长要工作，只是来看了，吩咐家里管事请西医，就赶紧走了。
    家里其他弟弟妹妹和姨太太们想要看望，都被李Z挡在小院外。
    他的随从专门在门口守候，逢人就说：“小姐的病，可能会过人。”
    大家都怕传染，一听就散了，没人坚持。
    &amp;lt;divid=&amp;quot;16223628&amp;quot;&amp;gt;
    李斛珠很难受，开始说胡话。
    她断断续续，一会儿说外婆给她打的金镯子太重了，不如表姐那个轻便，要跟表姐换，但表姐不肯。
    一会儿又说，爸妈总不去川蜀看他们，心里想念。
    一会儿又说藤椒鸡好吃。
    絮絮叨叨，毫无逻辑，有些时候上半句和下半句都连不上。
    李斛珠已经打了四次退烧针，效果微弱，李Z找了中医，开了退烧药方。
    药很苦。
    他扶住李斛珠，小心翼翼喂给她。
    &amp;lt;div&amp;gt;李斛珠吃了一口，感觉舌尖都被苦涩淹没了，不由自主往外吐。
    她这会儿稍微好了点，可能是被苦涩刺激得清醒了几分。
    “……别……”
    “什么？”
    “别弄得……到处都是，一会儿查理斯……要喷药水消毒……我受不了那味。”她喃喃。
    李Z的手，用力捏紧了汤勺。
    手背现了青筋。
    李斛珠错把他当成了周木廉，告诉他千万别把屋子弄脏了。
    弄脏了薛正东就要喷消毒水。
    消毒水非常刺鼻，好几天都不散，李斛珠和周木廉都怕了。
    “不要难过，我没事。”她又道，抬手抚摸李Z的脸。
    她虽然身子滚烫，但四肢却发冷，手心冰凉还出冷汗。
    昨晚那场淋雨，的确加重了她病情。
    又喝了口药，李斛珠呛咳起来。
    哄了她半晌，一碗药终于喂完了，李Z用被子裹紧了她。
    她拉着不放手：“别走，陪陪我。”
    李Z索性脱了鞋，上床抱紧她，两个人一起裹住厚被子。
    &amp;lt;div&amp;gt;李夫人进来，见状就道：“她好点了吗？”
    “您出去吧，把门关上。”李Z不耐烦，脾气坏到了极致，“她刚喝药，需要一点时间才会好。”
    李Z从小比同龄人敏感。
    不管旁人怎么善待他，他都能从中区分个亲疏来。
    不是他父母，他就是感觉不一样。
    比如说他和表哥表弟们闯祸了，舅舅是武将，暴脾气，一定要打孩子的，独独他不用挨打。
    表哥表弟都羡慕他，他却明白，因为他是客人。
    后来他不跟着表哥表弟们瞎胡闹了，成天关在屋子里读书。
    只有在李斛珠面前，他才能敞开心扉。而李斛珠对他很好，却会跟他发脾气。
    李Z觉得，她是唯一。
    现在亦然。
    她最重要，比这世上谁都重要。
    李斛珠略微偏头，想要跟他说话。李Z是清醒的，他能预判她的唇要擦过，他没有躲，静静不动。
    李斛珠的唇，果然从他唇角碰过。
    身上烧得滚烫，唇也烫。
    李Z手臂收紧，近乎绝望：“你快点好起来，你要是病死了，我……”
    我给你陪葬。

 第840章 中药

    第840章中药
    李夫人实在有点吓到了。
    她在家沉吟再三，决定去找周木廉。
    听说他是个很厉害的医生，在国外都有名气。
    周木廉在燕城大学西医科教书，很容易找寻。
    李夫人去燕城大学的时候，大学早上第二节课结束了，众人正在换教室。
    她一边往里走，一边问人。
    “七夫人？”她突然喊了声。
    云乔回头。
    “李夫人，您怎么来了？”云乔正好跟同学换去中文系上国文课，突然背后有人喊，她下意识回头。
    瞧见了李夫人，就知道对方的确是喊她无疑了。
    “您这是……”
    李夫人看到她，简直看到了救星，不需要到处瞎碰了。
    “七夫人，见到您太好了，您知道哪里找周医生吗？”她急急问。
    云乔让同学帮忙请假，自己带着李夫人去周木廉的办公室。
    路上，李夫人把事情原委说给云乔听。
    “……已经第六天了，我真怕！”李夫人愁容满面，“阿Z不听我的，市长他又忙，我真是手足无措。”
    云乔安抚：“您别急，我和周医生一起去看看。”
    “对对，您是巫医。”李夫人想起了这茬，“斛珠有救了。我可怜的儿……”
    她对着云乔抹泪。
    李夫人属于平日看着还好，也算练达，为人处事进退有度，一旦有事就惊慌失措；以及，她在李市长跟前总是伏低做小。
    周木廉在办公室。
    听了情况，他极有耐心，多方询问了李夫人关于李斛珠的病情。
    “夫人，您得跟我去趟公寓，我拿些草药。”周木廉道，“我父亲有个药方，平时我们家谁发烧，也用这个。
    我也没有更好用的西药，去了估计也帮不上忙。既然退烧针不行，那就试试草药。”
    云乔在旁接话：“夫人，周医生的父亲是很厉害的中医，他们家和南京周氏是本族同宗。”
    李夫人点头，自然什么都答应。
    周木廉开车，回了自己小公寓，取了一包中药。
    这包药是他离开纽约时候，他妹妹强行塞给他的。
    可笑他一生反对中医，现在束手无策时，又想用中药救命。
    不管什么药，能退烧就行。
    到了李家时，李Z出去了，好像也是去请中医。
    周木廉终于见到了李斛珠。
    &amp;lt;div&amp;gt;
    李斛珠这会儿神志昏沉。她一直做乱梦，没睡着也没醒，就那么稀里糊涂的。
    周木廉看了看她床头用过的药盒，的确和他的退烧药一样成分，所以他没必要尝试用自己的。
    他把草药给了李夫人：“三碗水熬成半碗浓汁。”
    李夫人亲自去熬了。
    厨房有小药炉，因为四姨太的小儿子是个药罐子，时常要熬煮中药。
    厨子里有个人专门负责熬药，娴熟极了。
    这包药里有黄芩、柴胡、半夏、大黄、连翘等十五中药材，周木廉的父亲亲自配的，大人小孩都可以用。
    李Z请了医生回来时，李斛珠刚刚喝了药。
    云乔在场，李Z没敢大吵大闹。
    周木廉很识趣：“你不要再折腾了，我这就走。”
    他听说李斛珠昨晚是去追他，才淋了雨加重病情。
    李Z：“请便。”
    李夫人送周木廉和云乔出去，又向他们俩道歉。
    她尤其看云乔脸色。
    云乔很理解：“家里有人生病了，家属难免着急上火。夫人照顾好斛珠，若再次高烧起来，打电话给我。”
    李夫人再三感激，把云乔和周木廉送走了。

 第841章 聚餐

    第841章聚餐
    半碗汤药，当即见效。
    李斛珠迷迷糊糊睡了一觉，神魂皆安。这些天都是浅睡，头疼欲裂；但这一觉睡得很沉。
    醒过来时，浑身汗透。
    衣衫、头发包括床上被单，都潮潮的。
    她感受到了久违的轻松，好像脚终于落到了实地，不再那么飘着。
    李Z在她房间的沙发里，也睡着了。
    李斛珠病了六天，李Z守了她六日，不眠不休照顾着。
    她没叫醒他，只是吩咐佣人准备热水。
    然而李Z睡得不沉，听到动静就醒过来，忙过来搀扶着她：“你好点了？”
    “我有点饿。”李斛珠道，“能不能吃点瘦肉粥。”
    李Z这几日跟着不吃不喝，面颊都憔悴了，闻言脸上似铺了层光，整个人鲜亮了起来。
    可能是他那双好看的眸子，在熠熠生辉。
    “可以。我叫厨子做。”他道，“我也想吃了。”
    李斛珠泡了个澡，感觉身上还是发软。
    然而瘦肉粥很鲜美，厨子还做了几个好消化的米糕，李斛珠和李Z分着吃了。
    吃完兄妹俩去后花园散散步。
    下了几日的春雨，终于放晴，庭院的梨花最先开了，洁白如雪，娇羞宛然。
    雨后空气微寒，清新怡人。
    佣人劝她别着凉，但李斛珠和李Z都觉得新鲜空气对大病初愈的人有好处。
    走了一圈，李斛珠又微微冒汗：“这一病真虚弱。”
    李Z牵了她的手，过一处小小水洼：“的确。”
    李斛珠斟酌了下：“好像是周木廉送过来的药，我迷迷糊糊记得他给我喝药。这种药很熟悉，以前他妈给我熬过。”
    李Z不言语。
    李斛珠清醒了，脑子也灵活。
    她如此对兄长道：“我对他已经不抱希望了。感情结束了，就像冰雪融化了，谁也无能为力。”
    李Z似不着痕迹松了口气：“你能这么想，最好不过了。他不适合你。”
    “我得找个适合我的人。”李斛珠道。
    李Z很想说，根本没必要结婚。现在这个世道，哪有谁可靠？
    没人适合。
    他就没想过结婚，他们俩在一起不是挺好吗？
    “……我想请周医生吃饭，叫上席七夫人。”李斛珠又道，“你不要生气，我得感激他。没有任何关系，不能欠人家这么大个人情。”
    “我请。”
    “你不要去了。”李斛珠小心劝说，“我请人家吃饭，不是给人家添堵。万一你们俩饭桌上吵起来，岂不尴尬？”
    李Z沉了脸：“我替你请。”
    “又不是你生病。”
    李Z站定，疏影斑驳落在他面颊上，他表情阴晴不定：“你是不是，找借口见他？”
    “当然不是。”李斛珠态度坚决，“我要是想见他，会有很多办法。哥哥，我不会那么犯贱的。”
    李Z的眉头，始终蹙着。
    李斛珠的病，退了烧也就好了七八成。她身体一直不错，留学时候常有体育锻炼，加上总跟李Z打网球，底子挺好。
    一旦病愈，她也就能正常出门了。
    她给云乔打电话，约吃饭，又说上次闻路瑶探病，也要请她一起。
    云乔见她搞得跟聚餐似的，就说：“我得带上我先生。”
    李斛珠在电话那头笑起来：“行。”
    她又打电话给闻路瑶。
    闻路瑶不想去，因为薛正东回来了。但听说云乔和席兰廷也去，她便同意了。

 第842章 云乔要点脸

    第842章云乔要点脸
    六人晚饭，李斛珠定了个雅座。
    大家聊得很开心。
    薛正东跟周木廉、李斛珠是旧友，跟云乔和席兰廷也算熟悉，一开始的话题围绕着他家和北平局势，很顺利渡过了尴尬期。
    越说话题越自然。
    席兰廷话不多。
    但能跟太太的朋友们一块儿聚聚，没有他想象中难捱。
    这几个人，他都不讨厌，哪怕他们偶然说了蠢话，席兰廷听了也没有想要甩手走人的意思。
    “……兰廷，你一定要帮我，我要端阳节之后跟正东结婚。”闻路瑶对席兰廷撒娇。
    席兰廷听了：“我能帮什么？难道去替你抬花轿？”
    “你跟督军说说嘛。”
    “帝制取消了，督军肯定还愿意跟冯帅联姻，只是早晚问题。你们去提，督军还能反对？”他语气淡淡。
    闻路瑶：“……”
    薛正东在旁微笑。
    他不是很爱笑的人，而是在闻路瑶面前，温顺乖巧，像一匹狼收起了獠牙与利爪，伪装成看门犬，忠诚又乖觉。
    看样子，他真是陷入爱河里了。
    后来，周木廉和薛正东烟瘾犯了，在雅间外面阳台抽烟。
    “恭喜你，能结婚是好事。”周木廉很羡慕。
    &amp;lt;div&amp;gt;“运气好罢了。”薛正东道，“你跟她呢？”
    他微微侧头，看到正在和云乔说笑的李斛珠。
    “我们……阶级相差比较大，加上旧情复燃可能只是想象中比较美好，真在一起未必会有好结果。”周木廉道。
    薛正东听了，不多评价。
    一个人的幸福，自己不争取，旁人没必要替他着急。
    席兰廷也出来抽根烟。
    薛正东和周木廉分别递了个烟、火柴，三人简单闲聊。
    周木廉还邀请他们俩：“周末去钓鱼吗？”
    “钓鱼蛮有意思。”薛正东道。
    席兰廷看了眼他：“是吗？”
    薛正东：“这个周末若天气好，可以当做踏青、野餐，顺便钓钓鱼。”
    席兰廷：“……”
    他只是跟太太随便参加个饭局，没想到居然饭局之后还有邀约。
    他兴致乏乏。
    后来周木廉跟众人说了，尤其是说给李斛珠听。
    闻路瑶第一个赞同：“去吧？云乔，你和席老七也别跑，大家一块儿去。”
    周木廉再次看向李斛珠。
    他的眼神有点亮，就像李斛珠向他表白的那个下午，他看着她，嘴上说学业为重，眼睛却亮得厉害，像是点燃了所有的期待。
    李斛珠：“我……好，我也去。”
    哥哥会不高兴，但随便吧。
    在她以前的人生里，哥哥像父亲一样，管束着她。
    李斛珠觉得理所当然。
    现在她已经回到了真正的父亲身边，才发现父亲根本没哥哥管得这么严格。
    哥哥应该改一改心态。
    他们俩已经是大人了。
    尤其是李斛珠，她可以替自己做主。哪怕犯贱、受伤，也是她自愿的。
    几个人说妥，云乔才附耳悄声问席兰廷：“你想不想去？我觉得会蛮有意思。”
    席兰廷：“那就去。”
    太太觉得有意思，别说小小钓鱼野餐，刀山火海也要去。
    云乔觉得他真好，一时情动，在他脸上亲了下。
    闻路瑶瞧见了，顿时大嚷起来：“云乔你要点脸啊，大庭广众，我们四个未婚男女，你做这样流氓行径，你对得起谁？”
    云乔：“……”
    她一时脸微微发红，瞪了眼闻路瑶。
    本来没人看到，她一嚷嚷，大家都知道了，并且的确有点后知后觉的尴尬。
    席兰廷：“对得起我。”
    被耍流氓的人感觉身心舒畅。

 第843章 当众亲我

    第843章当众亲我
    这次聚餐很有意思，众人尽兴而归。
    云乔自己开车，问席兰廷：“觉得烦吗？”
    席兰廷不觉得烦，就是中途疼痛发作了一次――他为了遮掩，出去抽烟了。
    “……还好。”他道。
    云乔：“其实我们都应该多交点朋友。比如说薛正东，我觉得他这个人就很不错；周木廉呢，其他方面普普通通，医术是真好，那双手缝合漂亮极了。”
    席兰廷：“没兴趣。”
    “你不是说寂寞？”
    “对。”
    “那通过多交朋友，可以缓解寂寞啊。”云乔道。
    席兰廷：“药不对症。”
    云乔：“……”
    “你才是解我寂寞的药。”他道。
    云乔听了，心里甜得厉害，忍不住笑了起来。
    “你在说情话。”
    “做人家丈夫，有说情话哄太太的义务。”席兰廷道，“我想做个好丈夫，让你满意。”
    “我满意啊。”云乔立马说。
    她爱他，哪怕他成天阴阳怪气她，她也满意。
    何况他真的克制，在她面前从来不说酸话。
    “那就好。”他道。
    这天回到家，云乔洗了澡，刚刚擦干身子，席兰廷突然进来。
    他以为她用完了。
    云乔微讶，急急忙忙扯过浴巾要裹住自己。
    “……在饭店的时候，你都敢当众亲我，现在怎么害羞？”他问。
    云乔：“我在饭店穿了衣服！”
    穿了衣服，就可以为所欲为。
    席兰廷走上前，抱起了她，让她坐在洗漱台上。
    “那不穿衣服的吻，也给我一个。”他道，声音暗哑，眼睛里涌起了风暴。
    云乔后来晕乎乎的，只知道攀附着他，完全没了着力点。
    她想起他说她不懂节制。
    云乔：他到底有什么资格说我不懂节制？
    每个人都有自己偏好，他在这方面也从来不节制，随时随地的啊。
    她太累了，直接睡了。
    第二天是周三，云乔下午没课。她早起时腰酸发胀，浑身不太舒服。下午她推了周木廉的实验课，回家补觉。
    “怪不得被狐狸精缠上的书生都孱弱，活不了多久。”她坐在汽车里，十分疲倦，“我也快要被折腾死了。”
    席兰廷不在家。
    一觉睡醒，日头从后窗斜照进来，已是黄昏了。
    一下午酣睡，她精神饱满了，心情也好了。
    席兰廷不在家，云乔随意翻了翻，发现他衣柜下面有个带锁的小匣子。
    她想起他时常翻看那些书。
    对，那些书。
    云乔随手一劈，锁应声落了，里面果然装着那些书。
    她拿出一本。
    神巫的心制成的薄薄书页，千年不烂，上面可以承载各种密咒，还施加了小小咒术，让人皇陛下昏睡了好几日。
    触手温润，是她的一部分；上面的字，她一个个写上去的。
    往事倏然在她眼前翻开，她无端想起了自己进宫前后的种种事。
    她也想起了自己的第一次婚礼。
    新郎是谁、长什么样子，她当时就没仔细看过，也不是很在意。
    母亲关押了兰廷，她只想顺着母亲的心意成亲，换得兰廷安全。
    谁知道，不过是她一厢情愿罢了。
    席兰廷趁着她大婚，拿走了上清山的镇山晷，揭开了上清山很多秘密。
    云乔也是在那个时候，才知晓了自己真实身份。

 第844章 神明下凡

    第844章神明下凡
    上清山的往事，云乔不肯回望。
    一旦陷进去，她又会抑郁。
    她不止是现在要忘记，在几千年前她去孔雀河的时候，她就下定决心，把上清山彻底抛在脑后。
    她和徒弟的不伦丑事，让整个神巫族震惊。
    那时候规则初成，神巫把伦常看得比命都重要。
    云乔所做之事，在人族、妖与魔的地盘，都只是小事；可神巫发誓要为天下树德尚，便要严苛待己。
    她打了神巫族的脸。
    席兰廷的傀儡，杀了七八名神巫，新郎也死了，婚礼变成了战场。
    云乔被关了起来。
    她一个人静坐，衣衫沾了血，慢慢变成了暗红颜色。
    她这时候才惊觉，自己贪恋的人，不过是蓄谋已久想要抢夺镇山晷的人。
    神巫族想要处死云乔。
    云乔没有反抗。
    她被关在暗无天日的牢里，心想她要死了，那人也不会回头看她一眼。就连最后闹婚礼的，都不是他亲自来。
    可能，她就是个笑话。
    云乔的母亲，在这个时候前来探望她。
    她和母亲不亲近，两人感情疏淡，又因为彼此身负要职――她是整个神巫族的大祭司，母亲是云氏家主，她们俩见面谈的永远是公务。
    有记忆以来，母亲从来没跟她聊过私事。
    木制的轮子，在地牢里有点滑不动。平日母亲去哪里，都有人替她抬着轮椅，现在只有云乔在身边。
    云乔替她把轮椅推了过来。
    “你知道不知道，镇山晷是做什么用的？”她问云乔。
    云乔当然知道。
    她接任大祭司，除了掌管神巫密咒，就是保护神巫灵脉。
    而神巫之所以出身就有灵力，能催动密咒，是因为镇山晷。
    镇山晷吸取天地精华，润养着神巫族，它是神巫族的根。
    现在，根被人挖走了。
    千刀万剐了云乔都不够解恨的。
    云乔的淫，毁了神巫族。
    “……传闻百年前，人族里出了一名大巫，他是部落首领。他偶然得最可怕的禁忌密咒，强了自己半妖的妹妹，用孽力召唤下了神明。”母亲告诉云乔。
    云乔第一次听说这事，倒是打起了几分精神。
    “……神明下凡，子生母毁。他是人族与半妖之子，故而一身人血，半神体、半妖体。”母亲又道。
    云乔不知她为何突然讲古，静静听着。
    “神明降世，人族力量大增，将魔族驱逐去了北冥；诸妖族退至边境，藏于荒凉野蛮之地；中土洲辽阔，物产丰富，全部归人族所有。
    从神明降世，天道便下了禁制，妖魔若杀人族，必有雷劫加身；若屠神，千道雷劫，永世不得入轮回。”母亲继续说。
    云乔那时候才知道，人间有神。
    屠神必死，甭管是人族还是神巫，亦或者妖魔。
    神才是天道宠儿，世间生灵皆是可以被他捏死的蝼蚁。
    “人族鼎盛，人口骤增，在八十年前建了宫廷。首位者，称人皇，便是那召唤神明大巫的后代。”母亲道。
    云乔听了，抬眸看向了她：“人皇，就是那半神吗？”
    “不是，他隐没在皇族里，没人知晓他身份，甚至没几个人知晓这段往事。人族不肯承认，自己的祖先为了霸业做丧心病狂之事。”母亲道。

 第845章 骗局

    &amp;lt;第845章骗局
    云乔静静听着。
    母亲又说：“那位叫褚离的小王爷，没有母族，来历不明，却受到人皇与朝臣敬重，掌管人族兵马。”
    云乔的心，猛然一揪。
    “……他极有可能，就是那位被强行召唤下凡的半神。”母亲道，“他在上清山的这段日子，我总留意不到他的动向。”
    若想留意到他，可能会感觉不舒服，甚至心慌意乱，从此下意识忽略他。
    只云乔不知道罢了。
    她默默无言。
    “他像个影子，只有他想出现的地方，我才能留意到他。”母亲又说，“这也是为何，他想要镇山晷。”
    “为何？”
    “镇山晷并非一直是神巫灵根，神巫得到它，也就是最近百年的事。云氏乃神巫诸姓之首，这个秘密，本该你接替家主时候告诉你。
    镇山晷是伴随青龙神下凡而降落的，它本就是神的一部分。若半神要摆脱凡世，一定要拿到镇山晷。”母亲又道。
    云乔：“怎么做？”
    母亲摇摇头：“不知道，只是家传，我们都不是神。不仅仅如此，还有一个绝密，可能半神自己也不知道――伴随镇山晷而生的，是一朵无尽花。”
    &amp;lt;/
    &amp;lt;云乔不解：“我没见过这种花。”
    “无尽花的预言，预兆天下纷争，只开在乱世。无尽花伴天罚而生，不得善终。花开花谢，时日不长。”母亲道。
    云乔静听至此，母亲倏然变得很忧伤：“云乔，你就是那朵托身的无尽花。镇山晷平日看不到，只无尽花生，才会出现。”
    云乔：“……”
    “你与镇山晷，都是伴神而落――一助、一罚。想要彻底从人间脱身，半神要镇山晷生，要你死。”
    而后很多年，云乔耳边总想起母亲的话，“你死，天罚才除，神才能复原本体。”
    她坐在那里，一个人发了很久的呆。
    &amp;lt;/&amp;lt;divid=&amp;quot;16240705&amp;quot;&amp;gt;
    母亲又告诉她，世间关于无尽花，各种各样的传言，都是假的。
    无尽花仅仅是神罚。
    它预兆着天下乱世，也意味着神明还在人间受罚。
    她死，神升；她活，神落。
    “……你比旁人的灵力都强，你是神巫强者，所以我们才一次次试图催生你，只在我这里成功了。
    云乔，你本就是神巫用密咒强行送我腹中，由我而生。我为何非要杀你父亲？他是为了无尽花而来。”母亲又道。
    云乔那时候才知道，自己没有父亲的血脉。
    父亲对她的好，仅仅是听着无尽花预兆强盛，他想要得到云乔。
    父亲也是神巫，若无尽花与他有了骨血，血脉被他强行炼化，他可以半道成神，这是神巫族内关于无尽花的传说之一。
    自然是假的。
    那男人当真了。
    母亲一开始不知道，她甚至以为，自己瞒过了丈夫，丈夫不知云乔身份，只把云乔当女儿。
    可她偶然窥见，他拥抱云乔时候，神态的陶醉。
    那时候的云乔，还只是个小孩子。
    母亲这才动了杀机。
    她的一双腿，就是最好的诬陷――她都断腿了，她的任何指责都可信。
    那男人被投入了蛇阵，临死前被封了嘴，什么也说不了。
    云乔坐在那里，静静听母亲说话，才知道自己是她苦难的根源。
    她二十年的人生，全部被推到。
    她坚信的、她爱的，都是骗局；而她戒备的，恰好才是真心疼爱她的人。

 第846章 站队人族

    第846章站队人族“神巫族不会处死你，云乔，几位能做主的家主，都知道你身份。他们不知你真正的意义，只知道你会给神巫带来繁盛。处死你，等于自取灭亡。但是你也知道，这世上没有不透风的墙，总有人清楚你真正的身份。以后，你要自保。”母亲道。云乔猛然抬眸看着她。“以后？”她怔怔看向了母亲，“您什么意思？”母亲敲了敲牢房的门。有人进来，抬了她出去。云乔拉着她轮椅的把手：“您要做什么？”母亲却不再开口。几日后，神巫族不停出事：首先，祭坛上所有的神像自己炸裂；上清山外围的屏障松动，有几只蛇妖溜进来，试图侵占神巫，想要混血；禁地出现。最可怕的是，云氏家主暴毙，死相惨烈。
    ()    神巫族所有的家主，都不再提及她的错，只说小王爷褚离处心积虑，偷走了他们的镇山晷，要找回来。此事由大祭司安排。接下来的三年，外面到处动乱。北冥魔主被暗杀。青丘族狐王惨死。孔雀城诸妖混生，城主能管束他们，但城主一夜间消失无踪。妖魔无首，没了禁锢，时常侵扰人族。他们也懂得避开雷劫，各种手段；而人族孱弱，根本不是对手。由此开战。小王爷褚离所到之处，妖魔避让。他在人族里有了极高威望，供奉强盛。他以前毫无存在感，却在突然间光芒大盛，云乔不懂为何。
    ()    他们又太强，那小王爷简直是恶魔，他的傀儡军队所向披靡。人族在他庇护下，伐异之心更强烈。神巫现在不救妖魔，妖魔的今日便是他们的明日。不知不觉，世间竟有这样传言――神巫通晓天道，他们的选择就是天道所向。只可惜，他们都错了。妖族也请神巫支持他们，这样他们才有可能抵御那个杀红了眼的小王爷。此时，人皇陛下驾崩。驾崩的人皇，是兰廷的兄长；新的人皇登基，众人都以为是小王爷，毕竟他有能耐、有威望。不成想，新的人皇却是他侄儿。小王爷变成了皇叔。朝臣不满、百姓不满。

 第847章 联姻

    第847章联姻
    神巫隐世不出，几十年不见他们踪迹。
    上清山四周有屏障，人与妖魔无法涉足，逐渐有些生灵怀疑，世上是否真有神巫。
    人族对神巫充满了向往。
    神巫从来不害人族，又特别美丽。跟神巫混血生下的孩子，天赋异禀，总比普通人族更好看、聪慧。
    那是的人族，并不看重血统。血统不过是后世统治者的政治手段。
    神巫出来，同意与人族联姻，给人族莫大的信心。
    “人族定能主宰苍生。神巫沟通阴阳，认可人族。”
    神巫的站队，也给妖族、魔族致命一击。
    魔族退回黑水之西岸的北冥，不再踏入中土；妖族各自隐没深林。
    有些大的妖族，比如青丘，向人皇献上公主作为爱宠。
    人族与神巫的联姻，让动荡三年的局势，暂时稳定下来。
    云乔第二次穿上嫁衣，是神巫族四大家主和她共同的决定。
    和人族联姻，也是神巫的策略。
    他们找寻三年，镇山晷仍下落不明。唯有派人进京，接触那位王爷，才能找回他们的灵根。
    没人适合，除了云乔。
    而云乔已经守寡，又是神巫族大祭司，她若嫁给人皇，的确有点太放低了自己的姿态――神巫总觉得自己是高于人族的。
    神巫乐氏女，从来都不存在。
    只是需要这么个身份，就有了这个人。
    世人不曾见过神巫，哪怕听闻过大祭司美貌，也没见过她。
    “……你们早做安排。我这一去，也许再也回不来。”云乔如此道。
    她做了必死准备。
    她踏出上清山的那一瞬间，也没想过自己再也没回去过。
    神巫族内自有一套制度，缺少了大祭司，还有其他长老和年轻弟子；云氏缺少了家主，也会有其他选择。
    这世上，不是缺了谁就活不下去。
    人皇大婚当日，在姚武山祭天、祭祖。云乔一袭大红嫁衣，立在人皇身边，作为神巫乐氏女，被封为人族皇后。
    朝臣分列两队，立在身后。
    祭祀结束，她回身，站在人皇身边，瞧见了兰廷。
    他一袭玄色朝服，复杂沉重；头戴玉冠，鬓发鸦青。他比任何人都好看，光彩夺目。
    世上再难寻得像他这么出众的人。
    三年后再见，他好像没什么变化。安静站在那里，他挺拔如松，比人皇威仪百倍。
    朝臣们对才十六岁的人皇既不满，也不敬。
    祭祀结束，需要给皇族祖先上第一炷香时，司礼官拦住了人皇：“长幼尊卑，理应离王上第一炷香。”
    人皇听了，脸色极其难看。
    云乔站在他身边，听到他手指捏得作响，但不敢反驳：“理应如此。”
    他大婚，祭祀的第一炷香却要由他叔叔来上。
    席兰廷便在这时走上前。
    台阶宽阔，他却擦着云乔肩膀过去，接过了司礼官手里的香，插在了香炉里。
    云乔下意识看向了他。
    他祭拜完毕，回头时，正好撞见了她眸子。
    那个瞬间，他冷漠得像是完全不认识她。
    回想上清山的缠绵，云乔真是个可耻的笑话。
    在他这里，她只是个愚蠢的工具，用完就丢了。
    云乔撇开了目光。

 第848章 剧痛

    第848章剧痛
    “……太太下午没去上课，一直在家睡觉。”席尊嗓门不小。
    “不要吵了她。”席兰廷的声音低些。
    云乔的思绪，从往事里抽回，合上了书。
    她走出来，瞧见席兰廷正好进客厅。他对着她微笑了下，笑容很浅：“睡醒了？”
    和他从前的冷漠相比，哪怕现在他看上去并不热情，对云乔而言也无比安慰了。
    她快步上前，抱住了他。
    席尊：“……”
    还是早点结婚出去吧，这院子里待不下去了，时刻都要准备好吃狗粮。
    情绪不好。怎么了？”他一只手回抱了她，另一只手轻轻摩挲着她后背。
    云乔：“做梦了。”
    她沉默一瞬，接上了自己的话，“梦到我封后祭祀那天，你站在百官之首看我。”
    席兰廷：“……”
    云乔用力抱紧了他。
    席兰廷的头，略微低垂，亲了亲她头发。
    云乔满腔苦涩，无处着力。
    其实从头到尾，爱情里都只有她一个人。她也做好了准备，就是情绪突如其来击她一下，让她失控，倍感心酸。
    “那你呢？为何要代替乐氏女，去与人皇联姻？”他突然问。
    云乔还以为，这件事里面，他永远都是沉默。
    好像，他没有立场说什么话。
    “不是我的决定。神巫派人找了你三年，根本碰不到你。唯有与人皇联姻，才有资格正面和你说话，要回我们的镇山晷。”云乔道。
    席兰廷：“……为何是你？”
    “我弄丢了它。”
    “那你觉得，我看到你的时候，会是怎样心情？”他问。
    云乔被这般反问，一时竟答不上来。
    “……会意外，或者吃惊。”云乔道。
    席兰廷：“……”
    他复又低头亲吻她。
    两人依偎了片刻，席荣在门口问是否准备晚膳，云乔推开了他。
    她真有点饿了。
    吃了饭，云乔听了一会儿无线电，席兰廷重新整理他的书。
    他把书都拿出来，放在床边柜子上。
    他没和云乔说话，拿了本书自己看；云乔心情沉重，一个人默默想着心事，不知不觉睡着了。
    席兰廷看着她，合上书，关灯睡觉。
    将她搂在怀里，他感受到了一股子无名的怒火，正在冲撞他。
    逼迫神巫族与人族联姻，是他计划的一部分。
    让人皇登基，也是他的计划之一。
    他需要供奉之力。
    局势越乱，人族越是信仰他；人皇越孱弱，人族越是依仗他。
    他不想要权势，他要天下人族的供奉之力，这才是他生存的根本。
    他每一步都做了无数假设，精心安排，却唯独没想到上清山会把云乔嫁过来。到底哪里出了错？
    他人在北边，清理魔族余孽，听到消息急匆匆往回赶。
    心急如焚，简直令他怒火中烧。
    可能是太生气了，他扫尾时候心思全然不在那上面，被魔域的人划了一刀，半条胳膊浸染了魔气。
    他不会受害，但疼。
    那道魔气，半晌也驱不散。
    他急匆匆赶回了京城，一日千里。回来时候已经晚了，人皇率领百官去姚武山祭祀。他再过去的时候，神巫女已经站在了祭台上。
    百官和人皇见到了她。
    只差一步。
    他立在那里，右手背在身后，不停颤抖。
    至今回想起那一幕，他都觉得疼。
    往后的日子，他与魔族相遇，也遭受过更严重的魔气侵扰，甚至差点毁了他的眼睛，他也没感受过那样的疼。
    疼得他想一巴掌把在场所有人都拍死。

 第850章 是善报

    第849章自轻自贱
    席兰廷从未体会过疼痛。
    那只手，一直在轻颤，饶是他用力控制，也无法停歇。
    他身体某个地方，正在汩汩冒血。
    云乔一直愚蠢，席兰廷没想到她可以蠢成这样。
    祭祀结束，他走到了人皇身边，对他道：“我有事说，你同我来。”
    不是臣子对人皇，而是叔叔对侄儿。
    这满朝官员，没人觉得人皇陛下有资格登至尊位；而没人不怕离王。
    他有事吩咐，人皇就得听。
    叔侄俩去太庙后殿说话。
    封后大殿结束，众人移步回京，云乔同坐一辆玉辇的人皇陛下，目光看向她的时候，带着几分冷漠。
    他刚刚见到她，感觉她无比惊艳，一颗心都要跳出来。
    可再看她，便感觉哪哪都不顺眼。
    大婚之夜，云乔坐在床侧，有宫人服侍着更衣梳头。
    她换了白绫中衣，墨发如瀑。
    人皇陛下却出去了一趟。
    片刻后他回来，怀里抱了只通体火红的小狐狸。
    “……这是大妃，青丘公主。”他把小狐狸给云乔看，“孤王晚上要带着它睡，望王后大度些。”
    云乔：“……”
    她听闻人族皇帝临幸妃子时，会有宫人在旁伺候、记录；却没想到，人皇居然要让大妃也在旁边围观。
    &amp;lt;div&amp;gt;大妃似受了鼓励，摇身一变，窈窕女郎落地，红衣似火。
    她不及云乔美丽，但自有妩媚，娇俏可人。
    “妹妹，你们神巫果然美丽。”她很吃惊似的，围绕着云乔。
    云乔一言不发，她又道，“你紧张？那姐姐再变回狐狸。”
    云乔：“……”
    人皇说她：“好木讷一人，你可是不会讲话？”
    很嫌弃。
    明明初次见面，他为她神魂颠倒。
    云乔知晓自己好看，人族皇帝哪怕再瞎，也未必会讨厌她。
    形势这般变化，她真措手不及。
    她原本还带了神巫避孕的密咒，不想生下人皇的孩子，免得自己熬不过几年――这密咒很难，除了天赋过人的大祭司，一般人学不会。
    生育乃天道赐予的权利，轻易难更改。
    结果却是她多心了。
    人皇陛下倒头躺下：“好累。爱妃，你变成狐狸吧，别叫王后不自在。”
    云乔放下幔帐，躺在他身侧。
    几息之后，人皇陛下睡了。
    云乔可能太累了，她迷迷糊糊也睡着了。
    深夜，她半睡半醒间，听到旁边有了动静――她到底经过人事，知道人皇陛下和狐狸大妃在做什么。
    两人快乐极致，完全不顾她还在这床上。
    她的新婚夜、新婚房，就这样彻底毁了。
    &amp;lt;div&amp;gt;
    云乔没有感觉到愤怒，她反而是松了口气；然而前途在哪，如何往下走，又令她迷茫。
    她翻了个身。
    身边两人已经收尾，见状大妃吓了一跳，低声问人皇：“她没醒吧？”
    “醒了才好。”人皇道。
    醒了才刺激。
    翌日，王后搬了寝殿，不肯再住人皇陛下寝宫的西殿了。
    大妃很顺利住了进去。
    这段往事，云乔在夜里半睡半醒间突然想了起来。
    她已经不太记得那位人皇长什么样子，她和他一年夫妻，见过他不过数次。他好像很讨厌她，莫名其妙的。
    他们俩从未圆房。
    后来她又在宫里住了四年，却是新皇褚离的大妃了。
    大妃，说到底是皇妾。
    她好好太后不做，换个身份给他做妾，云乔想想就感觉自己贱。
    她太爱他了，想跟他在一起。她贪婪想要得到他的爱，哪怕不能，她也想在他身边。
    自轻自贱的人，没资格被人爱。
    她略微翻身，抹掉了眼角的泪。
    倏然，身后一紧，她丈夫从身后抱住了她。
    “卿卿。”他亲吻着她面颊，压住了她。
    他的气息覆盖了她，云乔的思绪从往事里被抽回，再也无暇旁顾了。

 第850章 是善报

    第850章是善报
    一场酣畅淋漓的折腾，云乔累极了，睡得很香甜。
    第二天醒来，昨晚那些纠缠不息的往事，全在脑后了。
    她有过看不开的时候，后来都想通了，现在几乎难伤她。
    她起床时，席兰廷已经坐在餐桌前，等着吃早饭。
    “这个周末是好天气吧？”她跟席兰廷确认，“咱们周末去钓鱼，对吧？”
    “嗯，会有好天气。”
    云乔开心起来。
    因为云乔昨晚提了往事，尤其是她第二次成亲那件事，让席兰廷很担心。
    担心她算旧账。
    要说起来，她的第二次婚姻，也是他算计的结果。
    只是他没想过新娘会是她。
    为了弥补，哄她开心，席兰廷让席荣去看好郊外钓鱼的场所、选好娱乐，打算一边野炊一边钓鱼。
    另外，他亲自打电话给薛正东和周木廉。
    谁敢拒了席七爷的好意？
    “去庄子上钓鱼，顺便在那边住两天。”席兰廷又道。
    那边可以划船、钓鱼、野炊，还能在黄昏时候爬山看看日落。
    他把一切都计划好，只希望云乔不要失望。
    云乔在学校里，就听周木廉提了。
    她很是惊喜。
    晚上回家，她不停说起此事，兴致勃勃；当天晚上，她就收拾几件衣衫。
    李斛珠也去。
    听说她跟席七爷夫妻等人出去野炊，李市长和夫人很高兴。
    尤其是李市长：“你跟七夫人有缘，平时应该多走动。”
    李夫人立马道：“不是有缘，斛珠是善有善报。那次七夫人在我们家被人欺负，斛珠第一个站出来给她做证。”
    李市长：“所以，善良点没什么大错。”
    李家其他姨太太和小姐少爷们听了，纷纷附和着，也夸了李斛珠。
    只李Z沉默。
    “我能去吗？”他单独问李斛珠。
    李斛珠：“不行吧。席七爷那个脾气，你贸然去了，我怕他发火。”
    “周木廉会去，对吗？”他又问。
    李斛珠咬了咬唇。
    “怎么不说话？”
    “哥哥，我没必要连这个都要跟你报备。”她似下定决心，“你谈个恋爱吧，哥哥，你总是管我。”
    李Z脸色铁青。
    周五，云乔在中文系的教室上通识课，她因为来晚了，只剩下倒数第二排有空位。
    坐下去没多久，身后有人戳了戳她。
    云乔回眸，是个陌生男同学。
    男生瞧见了她，顿时红了脸，递了个纸条给她。
    纸条上写了他的名字，他希望和云乔认识认识，问云乔叫什么。
    旁边男生挤眉弄眼，似乎在起哄。
    云乔没搭理。
    下课时，那个送纸条的男生，走到了她旁边，有点不太好意思，却还是鼓起了勇气：“同学你好，我叫陆辉，能认识你吗？”
    云乔：“……”
    她也站起身，与他对视：“你好，陆同学，我叫云乔，席公馆的七太太。”
    陆辉：“……”
    后面这一排准备起哄的男生们，顿时偃旗息鼓了。
    后来下课之后，他们还在那儿议论，说原来她就是云乔，是医学系的才女，席家的七夫人。
    还以为医学系女生都如此美丽呢。
    这几个中文系的男生，平时不怎么上课，尤其是通识课，他们这是首次碰到云乔。
    而陆辉，在云乔坐过的位置，又坐了片刻，有点发呆。
    他在桌肚里，寻到了一块巾帕。
    他不确定是云乔的还是其他人的，慎重收了起来。
    走出了学校，他去书局打了个电话。
    与此同时，云乔跟姜燕瑾说：“你替我跟踪陆辉，有消息告诉我。”

 第851章 太太要求多

    第851章 太太要求多
    周五傍晚下了雨，到了周六放晴。
    几个人约好在粥铺吃早膳，算作碰头，然后在一起出发去钓鱼。
    男人们都准备好了鱼饵与鱼竿。
    闻路瑶可能从未体会过这样的玩乐，很是兴奋。
    检查后备箱，几个人除了带鱼饵，还都带了糕点等。
    “好用心。”
    云乔瞥见了周木廉的后备箱，对席兰廷低语。
    席兰廷：“咱们也带了。”
    云乔便踮起脚亲他。
    席兰廷略微俯身，让她的唇顺利贴了下他的。
    他们俩在车外，却被闻路瑶瞧见。
    闻路瑶真是没眼看他们，赶紧钻进了汽车里。
    路上，云乔还哼了小调。
    席兰廷：“……这么高兴？”
    “出去玩当然高兴了。”
    云乔道，“主要是，人多热闹。”
    席兰廷：“原来你喜欢赶热闹？”
    云乔和从前的确有很多不同。
    比如说，她馋嘴，这是以前没有过的，她从前对美食提不起兴趣。
    为了哄她开心，席兰廷叫人收集各色御厨，只为博得她一笑。
    效果微微。
    她更不爱热闹。
    席兰廷收服黄莺一族，要了人家首领的小女儿做宠物，送给了云乔玩。
    那小黄莺名叫萧弯弯，性格活泼。
    鸟族修成很慢，百岁内都是幼年时期，弯弯十几岁了，仍像个孩童。
    席兰廷以为，她可以给云乔作伴。
    云乔却很少搭理她，总是嫌弃她烦。
    弯弯聒噪时间长了，她就会给她下禁言密咒。
    后来弯弯死了，她又伤心欲绝。
    弯弯的死，是压碎她的最后一根稻草，她决定离开席兰廷。
    现在的她，喜欢美食，喜欢朋友。
    就连姜燕羽，曾经跟她很讨厌的盛昀订婚，她也没简单粗暴放弃她，仍和她维持友谊。
    美食和朋友，一个愉悦她身体，一个开朗她心灵，故而她现在健康又快乐。
    一个人能常年保持乐观，一定有个很好的体质、以及很开朗的性格――常年生病、孤独的人，乐观不起来。
    席兰廷很珍惜她这两样改变。
    所以，他很烦与人聚餐、与人野炊，还是答应了她一起出来。
    “……其实，我可以静下来不理任何人，也不会觉得烦。
    但我尽可能多跟朋友来往。”
    云乔笑道。
    席兰廷：“为何？”
    “一个人的时候，我很容易陷入往事里。”
    她道，“兰廷，你也应该多交些朋友，我们要忘记所有过去，才有未来。”
    席兰廷：“……”
    云乔没说实话。
    他们俩，哪有未来？
    席兰廷的禁锢还在，他迟早要回去躺着，非生非死做一棵树；而云乔，无尽花的寿命注定短暂，她可能再过些年就要死了。
    正是因为没未来，才应该注重当下。
    她不给自己留遗憾；也希望将来席兰廷一个人孤零零躺着的时候，能有些充实而美好的回忆。
    席兰廷握住了她的手。
    比起其他人，他们俩更亲密些。
    李斛珠乘坐闻路瑶的汽车，两个人聊了一路。
    到了庄子上，池塘边安置了几个草棚顶，众人可以坐在下面垂钓，不至于被阳光晒着。
    席兰廷却坐在阳光下。
    云乔在他身边，见他娴熟弄了钓鱼竿，突然问：“能钓到吗？”
    “你想要多少？”
    “不输给他们就行。”
    云乔道，“以及够咱们吃的。
    鱼不要太大，太大了不好烤；也不能太瘦，太瘦了柴，吃起来没滋味；还有……”
    席兰廷把小杌子让给了她坐：“你来。”
    云乔：“……”

 第852章 欺负鱼

    第852章 欺负鱼
    云乔第一次钓鱼。
    然而很意外的，成绩斐然。
    她一会儿钓上来一条，约莫三四两重，偶然有半斤重，符合她想要烤鱼吃的要求：不会太重烤不熟，又不会太小没肉。
    她暗自得意，对席兰廷吹嘘：“我若是去做个渔夫，肯定能养活自己和你。”
    席兰廷：“太太都要去做渔夫了，还想着我。
    我不感动一下，实在不太像话。”
    云乔：“……你在阴阳怪气？”
    席兰廷：“没有。”
    云乔：“你有。”
    “没有。”
    闻路瑶闲逛过来，就听到他们俩不停重复有和没有，不明所以：“你们说什么？”
    席兰廷：“不说什么，没意义的拉锯。”
    云乔：“……”
    闻路瑶又往云乔桶里瞧。
    云乔钓了七八条了，而薛正东和周木廉一条也没钓到。
    “云乔，你真厉害。
    你莫不是有神助？”
    闻路瑶惊奇不已，坐在她旁边看。
    云乔心中微动。
    鱼儿咬钩，又钓上了一条，仍是不大不小的。
    她看了眼旁边的席兰廷。
    席兰廷静坐，看上去不算无聊，神色十分舒适自得。
    怪不得钓上了的鱼这么均匀且多，可不是有神助？
    “我有。”
    她道。
    闻路瑶：“分给我一点。”
    “不行。
    你走开，别挡了我的好运。”
    云乔道。
    闻路瑶不好打发，非要凑在她身边，惹她说话。
    云乔再次收线，一条稍微大点的鱼儿特别活泼，挣扎得很猛。
    云乔提起来，尚未取下，那鱼儿摇头摆尾的，一尾巴抽在了闻路瑶脸上。
    云乔：“……”
    她偷偷瞥了眼席兰廷，暗含警告。
    别太过分啊，这到底是姨妈。
    闻路瑶懵了，继而大怒：“我要把这畜生扒皮抽筋！”
    鱼好无辜。
    真正应该被扒皮抽筋的始作俑者，若无其事在旁边瞧热闹，并且打击闻路瑶：“你快点走开，鱼都嫌你烦了。”
    闻路瑶气哼哼去找薛正东，要求抱抱安抚。
    薛正东一直没钓到，已经过去一个小时了，他没了耐性，索性扔了鱼竿哄闻路瑶。
    而周木廉和李斛珠，借口有事谈谈，两人早已往田埂走去了，远远瞧着他们俩一前一后散步。
    仲春的田野，处处碧绿，新栽的水稻秧苗浅浅一层，趴伏在阡陌纵横间。
    过了片刻，周木廉脱了鞋袜，开始在水田里摸田螺。
    李斛珠拿了自己的披肩，做成一个网兜，在后面替他接着。
    远远的，都能听到他们俩说笑声音。
    闻路瑶被阳光晒得有点疲乏，和薛正东去铺好的野餐垫子上打盹，两个人并肩躺着，片刻睡着了。
    说好了钓鱼，最后只云乔和席兰廷还坐在水边垂钓。
    两人大部分时候都在说闲话。
    云乔说他欺负鱼。
    “弱小就该被欺负。”
    席兰廷并不以为耻。
    “强大不应该有仁慈之心吗？”
    云乔反驳。
    席兰廷：“我可以有，但弱者没资格要求。”
    云乔笑起来。
    她已经钓了一小桶，足够他们吃的，也没了兴致，便走过去捏席兰廷的脸。
    席兰廷任由她搓揉，只是在她不经意间，轻啄她的唇。
    钓鱼趣味性一般般，但三对都感觉很甜蜜。
    中午饭是在庄子上吃的，除了各色河鲜，还有肥美河豚。
    云乔钓上来的鱼，跟过来的厨子帮她收拾、腌制，穿了木签，他们下午在农家庭院支起了个火堆。
    西斜低垂时，就开始在庭院烤鱼吃。

 第853章 猪八戒背媳妇

    第853章 猪八戒背媳妇
    月初的夜空，无月。
    碧穹晴朗，繁星点点。
    农庄小院摆了桌椅，还有三张藤椅。
    晚饭虽然做了饭菜，但几个人都热衷于烤鱼，有点类似野外宿营。
    除了食物，田庄上的管事还拿了自己酿造的糯米荷叶酒给他们喝。
    非蒸馏酒，有点粘牙粗糙，但口感新鲜，又有点荷叶的清凉淡香，几个人都夸好喝。
    席兰廷那么挑剔，也觉得不错，还对管事道：“准备几斤，给我们带回去。”
    “只剩下一缸了，约莫十来斤。
    少装一点，一个人带一斤半，行吗七爷？”
    管事问。
    席兰廷：“行。”
    李斛珠酒力差，度数不高的糯米酒，她喝完捧住脸，感觉脸滚烫，心跳得要从嗓子眼跑出来。
    云乔和闻路瑶倒是还好。
    后来李斛珠不行了，云乔和闻路瑶搀扶她进去睡觉。
    周木廉也进来，说要照顾她，云乔和闻路瑶便先走了。
    “你可别趁机欺负她。”
    闻路瑶对周木廉道。
    周木廉失笑：“我没那么猥琐。”
    “那就好，我可是很信任你。
    你辜负了我的信任，我会打断你的腿。”
    闻路瑶道。
    周木廉忍俊不禁：“放心吧。”
    院外只剩下云乔夫妻俩和闻路瑶、薛正东这对情侣。
    吃饱喝足，闻路瑶非要拉着薛正东去散散步，还想去抓夜里出没的蛤蟆。
    薛正东很有经验：“带上电筒，应该能抓到。”
    他们俩走了。
    席兰廷有点累，往躺椅里靠着，又给云乔腾了点地方。
    他们俩躺在院子里看星星，身上盖了薄毯。
    席尊等人在后院，一直没往前头来。
    夜晚的庭院，蛙声与虫鸣不息，静谧中又添几分热闹。
    云乔依偎在席兰廷怀里，低声告诉他：“我今天很开心。”
    “嗯。”
    “谢谢你哄我。
    钓鱼的时候。”
    云乔又道。
    席兰廷：“你不替鱼儿打抱不平了？”
    “不了，弱肉强食，你说得对。”
    她笑道，“兰廷，我每天都很快乐。
    偶然有点不好的事，也无法叫我悲伤。”
    席兰廷搂紧了她。
    他轻轻吻她的头发：“那就好。”
    曾几何时，他为了让她高兴，宁可放她离开他。
    他为了哄她，什么都可以付出。
    只要她高兴。
    他不知道是否有效。
    现在听到她说，她很快乐，席兰廷便感觉自己很圆满。
    他手臂收紧，将她抱在怀里，无法自控动情吻她。
    庭院没人，两人沐浴着淡淡星光，吻轻柔而缠绵。
    屋子里的周木廉，被醉酒的李斛珠拉住了手。
    他略微俯身，一个吻落在她额头。
    李斛珠没有真的醉死，只是感觉心中又疼又悲。
    她翻了个身，热泪从眼角滚落。
    闻路瑶和薛正东走在湿滑的田埂，好几次差点栽下去，闻路瑶只得使劲抱住薛正东的腰。
    薛正东将她抱起来，吻了下她：“我抱着你过去。”
    “不要，你背我。”
    闻路瑶道。
    薛正东果然背了她。
    她趴在薛正东背上，突然想起前几天听的戏，忍不住乐了。
    “笑什么？”
    薛正东问她。
    闻路瑶：“猪八戒背媳妇呢。”
    薛正东：“……”
    两个人慢慢往回走，薛正东沉吟片刻，对闻路瑶道：“路瑶，我有件事想要跟你说。”
    “何事？”

 第854章 人生的不得以

    第854章 人生的不得以
    星芒浅淡，似残雪未消。
    田埂处倒也不黑暗，薛正东一步步走得很稳。
    闻路瑶趴在他背上，把脸凑在他耳侧，汲取他耳根处的暖。
    “……我前日收到来自英国的电报。
    我姨母去世了，她的独生女罗暖要跟着管事回国。
    她没其他亲人了，希望我能照顾罗暖到成年。”
    薛正东道。
    说着，他眉头蹙起。
    “表妹？”
    闻路瑶立马起了警惕，“她多大？”
    “十三四岁。”
    薛正东说。
    闻路瑶略感狐疑：“你不是爱管闲事的性格。
    你跟你姨母关系很好吗？”
    薛正东：“我小时候一直都是姨母带着的，我妈身体不好。”
    他母亲本是个小地主的女儿，又念过书，自知一些礼义廉耻。
    被冯帅看上，她没办法拒绝，只是表明自己不想进大宅院。
    所以她被养在外面。
    母亲深知自己不光彩，饶是世道不同了，她也没开化思想。
    她不出门交际，跟亲戚朋友都不走动，怕人家背后笑话她。
    她唯一的妹妹心疼姐姐，冯帅不在的时候，她就过来陪姐姐住。
    后来薛正东母亲身体不好，无法照顾孩子，又不太相信佣人，就让妹妹照顾薛正东。
    姨母很有洁癖，薛正东那些都是从她那儿潜移默化的。
    他母亲去世，姨母也要结婚了，冯帅想带他会大宅院，他不同意。
    他跟着姨夫姨母住了两年。
    他姨夫是个很好脾气的人，对他视如己出，亦父亦兄。
    冯帅想要提携爱人的妹婿，把姨夫带去了军中。
    姨夫其实不太爱权势，他不乐意去军中做事，却又因为出身小门小户，对冯帅本能惧怕，也不敢违逆。
    姨母怀着孩子的时候，姨夫在一次行军中摔下马，头碰到了大石头上，昏迷不醒，两个月后去世。
    薛正东从那时起，就对冯帅充满了恨意。
    那个自负权势的男人，到底要害死他多少亲人才甘心？
    薛正东因此回了冯家。
    他不想自己的人生，总由别人做主。
    母亲不得以，她死了；姨夫不得以，也死了。
    姨母伤心欲绝，后来生下了罗暖。
    她们母女无依靠，姨母既不想回娘家，也不想依靠婆家。
    她更不想离开薛正东，故而要求冯帅也带着她进府生活。
    冯帅对她，倒是颇有几分亲妹子的照拂。
    薛正东总以为，冯帅也会欺负他姨母。
    而事实上他多心了，冯帅并没有对爱人的妹妹起过任何不轨念头。
    也许，他真的很喜欢过薛正东的母亲。
    可那又如何？
    母亲从来没爱过他，母亲只是感觉窒息，英年早逝。
    姨母和罗暖跟薛正东一起生活了好几年，就像他亲妈。
    后来薛正东出国留学，姨母跟着一块儿去了。
    姨母在国外遇到了一个华人，对方在伦敦做生意，是个鳏夫。
    姨母决定带着罗暖改嫁，在薛正东回国前半年，她们母女搬去了伦敦。
    前年的时候，姨母的新婚丈夫又去世了，这次是车祸。
    姨母心情很差。
    那华人家族的公婆，依旧老思想，说姨母克夫。
    薛正东想让姨母回国。
    姨母拒绝，她说想要罗暖留在英国念书。
    她有不少积蓄，一部分是她养育薛正东多年，随薛正东出国时候冯帅送的，一部分是她丈夫留给她的遗产。
    只是，她到底性格柔软多情，又跟第二任感情笃深。
    这两年多病，前些时候染了肺痨，去世了。
    姨母把小表妹托付给他。
    薛正东收到电报，才知道姨母已经去世两个月，而罗暖在一个月前已经出发了，估计很快就会到上海。

 第855章 绝不回头看

    第855章 绝不回头看
    薛正东背着闻路瑶，把往事说给她听。
    闻路瑶听了，很是可怜他，忍不住用手摩挲他面颊。
    “……我一个人独住，带个小姑娘不方便。
    我是想问问，你家可有同龄人？
    到时候安排她住到你家里。”
    薛正东道。
    闻路瑶原本还担心，觉得表哥、表妹容易出事。
    听了他的话，她忍不住笑：“你是真觉得不方便，还是怕我吃醋？”
    薛正东如实回答：“两者皆有。”
    不方便是真，怕闻路瑶多心也是真。
    闻路瑶笑起来：“那就交给我。
    不用找地方住，我家就能住得下。
    我父母就我一个闺女，多个小孩子，只要她脾气不古怪，我妈肯定高兴。”
    薛正东：“那就先试试。
    若哪里不妥当，我给她买个小公寓，替她雇佣几个人照顾她。”
    罗暖今年是十三岁，还是十四岁？
    薛正东不太记得了。
    他这么大的时候，已经懂得如何在冯家圈地盘了。
    十三四岁，有人宠就可以做个孩子；若没了依靠，也可以是个大人。
    闻路瑶自然没什么意见。
    两个人回到小院时，云乔和席兰廷躺在藤椅里，居然睡着了。
    云乔把头埋在席兰廷怀里，而席兰廷阖眼，两人身上只盖了薄薄毯子。
    薛正东让她别吵。
    闻路瑶却大大方方上前，高声推他们俩：“醒醒，醒醒！后半夜了，露重，你们睡在这里会生病的。”
    席兰廷睁开眼。
    云乔嘟囔了声，睡意浓，浑身骨头都睡软了不肯动。
    席兰廷抱着她起身，两个人回房去了。
    微醺，一场酣睡，翌日早起时，几个人都精神奕奕。
    早餐有鲜粥，里面放了田螺肉、河虾米以及鱼肉片。
    云乔觉得鲜美异常，喝了两碗。
    本来说今天下午回去，但几个人一提到回家，都不太情愿。
    云乔便提议：“我们明日早点出发，反正进城也就一个小时。
    到时候我跟木廉直接去学校，你们回家。”
    这个主意不错。
    云乔和席兰廷舍不得这里的好山好水；闻路瑶主要是还没玩够，她昨晚没抓到几只蛤蟆，今晚要再尝试一次；而李斛珠的想法更简单，她想多和周木廉相处。
    回去之后，他们俩可能见不着。
    上午无事，便打麻将。
    几个人轮流着打，一上午很快过去了。
    中午饭也很丰盛。
    下午午睡醒来，时间不早，云乔和席兰廷出门，要去附近山头看日落。
    云乔见要爬山，就问席兰廷：“你还能恢复龙体吗？
    咱们飞上去。”
    席兰廷：“可以是可以，但没必要。”
    云乔：“为何？”
    “消耗太大，我可能明天就动不了，得回去做树了。”
    他道。
    云乔：“那算了，不要不要！”
    山并不高，一个小时就爬到了山顶。
    山上有个道观，但顶端出没有修葺，故而只是几块石头，没有其他落脚地方。
    云乔和席兰廷站立。
    他们上来时，刚刚五点，太阳尚未落山。
    “……落霞峰比这个地方高多了，可以见云。”
    云乔道。
    席兰廷点点头：“的确。”
    “你走了之后，我时常一个人去落霞峰。”
    云乔又道。
    席兰廷握住了她的手。
    “我站在落霞峰，心里想着的不是如何报复你、如何恨你。
    而是希望某一天，你还能跟我站在那里看日落。”
    云乔道。
    只可惜，她到死都没有再回过上清山，也没有和他一起在落霞峰看日落。
    席兰廷搂住了她：“不是说了往前走，不回头看的吗？”
    云乔回抱了他的腰，喃喃：“对。”
    绝不回头看。

 第856章 只是觊觎你美色

    第856章 只是觊觎你美色
    这天的晚霞，很美。
    云层叠叠，被霞光一寸寸染透，金红璀璨。
    山头的树木，也沐浴着暖阳。
    仲春的山林，树叶都鲜嫩，有种别样的青翠新鲜，霞光中更添妩媚。
    云乔有一缕青丝被风吹乱。
    席兰廷替她掖在耳后：“冷不冷？”
    她穿了羊绒大衣，下面是长裤与马靴，并不冷。
    然而她却笑道：“冷。”
    见席兰廷要脱外衣给她，她又撒娇：“你抱抱我，抱抱我就不冷了。”
    他便将她紧紧抱在怀里。
    晚上，他们六个人坐在堂屋，说些闲话。
    席兰廷总感觉闲话无趣，但彼此说笑，竟是很热闹有意思。
    闻路瑶知晓很多八卦，她喋喋不休。
    为了说八卦，她原本计划去抓蛤蟆也搁浅了。
    周一回城，云乔靠着席兰廷，在车上补了个觉。
    下车前她梳了梳头发，乘坐周木廉的汽车。
    她的书本，老马已经提前送到教室去了。
    “……你跟斛珠，这两天有单独聊过天吗？”
    云乔问他。
    周木廉点头：“聊过。”
    “怎么说？”
    “她家里人肯定不希望她嫁给我。”
    周木廉道，“我试探着问了句，她也是这么个意思――她不想再失望一次。”
    云乔叹了口气。
    “我的确没资格能娶到她，能让她父母满意。
    所以，我也没资格让她再次燃起希望。”
    周木廉道。
    顿了顿，他又笑道，“我还是很谢谢你，姑姑。
    有这么一个周末的相处，我很高兴。”
    能如此独处，已然难得。
    哪怕毫无希望。
    云乔不再说什么。
    她到教室的时候，离上课还有四十分钟，同学们都没来。
    老马也是刚刚到。
    “太太中午想吃什么？”
    老马问。
    云乔：“炒田螺肉。”
    昨日在粥里吃了田螺肉，鲜嫩有嚼劲，很是美味。
    “要辣炒吗？”
    “不用，我吃不了辣。”
    云乔道。
    老马觉得可惜：“辣炒田螺肉很好吃。
    不过，田螺肉用蒜苗腊肉炒了，味道也不错，太太中午尝尝。”
    “那就蒜苗腊肉炒。”
    姜燕瑾也来得比较早。
    他把自己跟踪陆辉的结果，告诉了云乔。
    陆辉没什么异常。
    他的确有点鬼鬼祟祟，不过跟云乔无关。
    他跟青帮的人有接触，是买鸦片膏，他私下里很迷这种东西。
    而学校和军队一样，严令禁止吸食鸦片膏，会被开除。
    云乔听了，微微蹙眉：“怪不得不上学、不认识我。”
    姜燕瑾想起以前他妹妹说云乔，对谁都问人家认识不认识她。
    现在她成了席七夫人，更有底气这么问了。
    “……你笑什么？”
    她回头瞧见了姜燕瑾偷乐。
    “没什么。”
    姜燕瑾忍不住笑出声。
    云乔：“……”
    他没控制好，只得把自己的想法说给云乔听。
    云乔：“……”
    我的确这么干过，但从你口中说出来，有点羞耻感是怎么回事？
    “姑姑别多心了，应该就是单纯无脑，觊觎您的美色。”
    姜燕瑾道。
    “背后没什么人指使吗？”
    云乔还是不太放心。
    姜燕瑾：“姑姑，您对自己是不是有什么误解？
    我倒是觉得，您高调行事，震慑了很多人。
    否则依您的美貌，男同学过来纠缠，才是正常的。”
    云乔：“……”

 第857章 恶心的人

    第857章 恶心的人
    姜燕瑾觉得，依云乔的美貌，没几个死缠难打的男生，实在反常。
    两个原因导致的。
    第一、席兰廷和云乔高调的恋爱，有人看到了报纸，不敢招惹席氏，所以对云乔敬而远之。
    第二、云乔不住校，每天上完课就走，中午饭也是在女生宿舍吃，没给那些登徒子机会。
    陆辉突然出现，姜燕瑾感觉很平常，这背后应该没什么阴谋诡计，而是单纯吸食如意膏把脑子吸傻了，见色起意。
    “但愿如此了。”
    云乔道。
    这天中午，云乔他们放学，刚刚走出教室，却遇到了陆辉。
    姜燕瑾远远瞧见了陆辉站在教室门口，低声对云乔道：“死缠烂打的人来了。”
    云乔回头，正好对上了陆辉的眼睛。
    她走了出去。
    同学们没有起哄，反而是担心这个人找麻烦，故而姜燕瑾等几名男生没走，默默站在走廊上等着。
    陆辉瞧见了云乔，情绪似乎很激动，微微红了脸。
    云乔上次还以为他纯情、害羞，现在知道他只是吸食鸦片导致精神无法自控，引发的脸红。
    “……同学，我捡到了你的帕子，想要还给你。”
    他从口袋里拿出一个叠得整整齐齐的巾帕，给了云乔。
    云乔上次的确好像把一方巾帕落在了教室。
    做学生的，掉一支笔、一块巾帕，似乎很常见。
    “多谢了。”
    她接了过来。
    因不想和这人有牵扯，她把巾帕往口袋里一放，“我要去吃午饭了，再见同学。”
    陆辉目光有点痴迷：“是我多谢你。”
    云乔：？
    ？
    ？
    她当时没多想，直到吃饭时候洗手，打算掏出巾帕擦擦手，却感觉自己口袋里的巾帕有点潮。
    她还以为是自己手上的水，就拿出来放在桌子上。
    巾帕上的确沁出了一点水渍。
    她是在宿舍吃，两个女同学见她盯着帕子，好奇问她：“你这手帕怎么了？”
    云乔怀疑里面包裹了什么，打开。
    里面的东西，被巾帕吸收了水分，只残余一点白痕迹。
    “什么呀？”
    女同学们不懂。
    云乔打开的瞬间，就知道这里面包裹了什么。
    这厮拿她的巾帕自渎，还将沾了他东西的巾帕还给她。
    他一定很享受这样的过程。
    云乔恶心得想要杀人。
    她把巾帕用纸包裹了，扔进了垃圾桶，然后去洗手，换掉了裤子。
    幸好她在宿舍放了几套换身衣裳。
    下午上课之前，她把这件事告诉了姜燕瑾。
    姜燕瑾脸色特别难看：“这个畜生，我去找他。”
    “你找人绑了他，我要给他一点教训。”
    云乔道，“不用你出手。”
    她若不是席家七夫人，她现在就要冲到中文系去，扇陆辉两个大耳光，当面叫他羞愧而死。
    然而，席家位高权重，哪怕云乔占理，也可能落个“以势压人”的恶劣名声。
    她只得私下里报复。
    因为这件事，中午的蒜苗腊肉炒田螺肉，云乔一口也没吃。
    她不想席兰廷知道。
    云乔打了个电话给他，说晚上有点事去趟钱家，可能晚些时候回去。
    她让司机老马先回，她乘坐姜燕瑾的汽车。
    姜燕瑾的确叫雁门绑架了陆辉。
    陆辉这时候瘾头发作，正在痛哭流涕，想要鸦片膏。
    “你这个鬼样子，还敢做出如此恶心之事，简直令人反胃。”
    云乔扇了他一巴掌。
    陆辉看到她，情绪更激动。
    他一边不受控制痛哭，一边对云乔倾诉：“云乔，我真喜欢你。
    你给我一次，我给你钱，我家里有钱，行吗？”
    他满脸鼻涕眼泪。
    别说云乔，姜燕瑾都无法忍受了。
    姜燕瑾上前，一脚踹在他心窝。
    两个人正要收拾这货，突然有人敲了敲门。

 第858章 让他消失

    第858章 让他消失
    姜燕瑾倏然紧张。
    袖中匕首滑落掌心，他声音很轻：“谁呀？”
    外面的人应道：“开门，七爷来了。”
    是席荣。
    姜燕瑾舒了口气，同时又感觉头皮一麻。
    七爷怎么找过来的？
    他掳走陆辉的时候，做得很隐秘。
    他特意吩咐过了雁门的人。
    不成想，他们这边才过来，七爷就到了。
    姜燕瑾想要说点什么，云乔已经去打开了门。
    席兰廷一袭素白色长衫，外面套了件马甲，闲闲站立。
    云乔：“你怎么来了？”
    席兰廷没有往里进，而是伸头看了眼：“打在明面上，让他鼻青脸肿。”
    姜燕瑾：“……”
    “兰廷，我们这是在……”云乔想要解释。
    席兰廷伸手。
    云乔当即回握。
    他手指修长洁净，冰凉如水。
    她用力攥了下，似乎想给他传递一些温暖。
    席兰廷将她拉出来：“走吧，回家。”
    云乔回头，对姜燕瑾吩咐：“那就打在明面上吧。”
    姜燕瑾点头。
    回去路上，云乔坐在汽车里，忍不住把今天发生的恶心事，说给席兰廷听。
    陆辉肯定是逃了最后一节课，特意在医学系的厕所里等候。
    云乔怀疑，他是刚刚完事，要不然那巾帕当时就已经湿透，她能看出来，而不是等她到了宿舍才显露。
    一想到这里，她浑身起鸡皮疙瘩。
    席兰廷伸手，按在她眉心：“不要多想了。”
    令她烦躁、反胃的画面，好像黯淡了不少，云乔的注意力顿时被转移。
    她看向了他的手指：“你的傀儡术好厉害。”
    “嗯。”
    他道。
    云乔：“你以前教过我的，不过是在孔雀河的时候特意想要忘记你，所以把这个给刻意忘了，只记得一点皮毛。”
    “没关系。
    你若是想学，我还可以教你。”
    他道。
    云乔：“再说吧。
    我对傀儡术没什么兴趣。”
    他们俩说着话，回到了家。
    晚上有一道蒜苗腊肉炒田螺肉，云乔大快朵颐。
    “真好吃。”
    她道。
    席兰廷：“都吃完了吧，等会儿我们去散散步、逛逛街，一个小时足够消食的。”
    云乔忙不迭点头。
    她吃了两碗饭。
    两人去散步，晚上回来一块儿洗澡，浴室里缠绵，回到床上又是一番折腾。
    云乔饱饱的，身心愉悦，躺在他怀里睡着了。
    席兰廷没睡。
    见云乔睡了，他手指轻轻点在她额头，给了她一个安神咒，自己起身。
    席荣还在院子里待命。
    “……去处理一下，不要让我再见到这个人。”
    他说。
    席荣：“七爷，太太会不会问？”
    七爷并不会滥杀无辜，好几次有人冒犯了他，他也只是小惩大诫。
    他唯独讨厌间谍，哪个国家的都讨厌，所以会下狠手。
    像陆辉这样没脑子的草包，顶多是给他吃点苦头。
    但现在，七爷要处理掉这个人。
    太太回头肯定会问的。
    “不妨事，太太跟前我会解释。”
    席兰廷道，“处理得隐秘些，叫人心服口服。
    姜燕瑾把他打得鼻青脸肿，用这个做文章。”
    席荣道是。
    他转而出去了。
    席兰廷坐在那里，忍不住烦躁。
    他恨不能给整个燕城大学的男生都下咒，就像他给他侄儿下咒那样――只要起了想要触碰云乔的心思，就会下意识烦躁心慌，以至于让他误以为自己讨厌云乔。
    席兰廷默默抽了根烟。
    怕云乔说他烟味难闻，他去刷牙更衣，上床去搂着他睡了。

 第859章 被开除

    第859章 被开除
    陆辉被狠狠揍了一顿。
    他的烟瘾过去了，人倒是清醒不少。
    回到学校，老师同学都问他怎么了，他没敢说。
    他总以为，云乔吃了这样的闷亏，绝不敢告诉任何人。
    他一想到用她的巾帕自渎，又把他的东西和巾帕一起送给她，他就兴奋得浑身发颤。
    女人遇到这种事，多半会沉默，希望息事宁人；而席氏媳妇难做，云乔只会忍气吞声。
    她说出来，陆辉可能会遭遇不幸，但她的压力更大。
    陆辉瘾很大，赌徒心理。
    他家是县城大宅门第，从小他就见惯了宅门里的各种手段。
    他知道世道给女人的枷锁。
    哪怕再有本事的女人，在有些事情上也弱势。
    比如说云乔这个事，她一旦说出去，难道她丈夫不怀疑是她在外面勾引了别人，行为不端吗？
    陆辉想着一步步来，逼迫得云乔无路可走，也许他真可能一亲芳泽。
    他被她迷住了。
    这样的美人，必须用尽手段。
    然而他万万没想到，云乔直接派人绑架了他。
    陆辉挨了顿打，并没有老实。
    “我还有新的机会。”
    他想。
    云乔肯定不愿意此事闹大。
    既然他挨打了，他可以暗示这方面的，让云乔害怕。
    他在学校附近有个寓所，晚上回到家，烟瘾发作。
    刚刚点上，突然房东过来。
    房东以前就知道他抽鸦片的，这次不知怎么回事，大惊小怪，嚷嚷着要告诉警备厅，说他在房间里行为不轨。
    “……这个不犯法，大家都抽。”
    陆辉急忙解释。
    房东不听：“正经人谁抽这个？
    你把我房子都给毁了，必须给我个交代。”
    “我给，我给！你要多少钱？”
    陆辉急了起来。
    他以为房东要趁机敲诈。
    不成想，房东二话不说打电话给警备厅了。
    军警们来了，收走了他的鸦片膏和烟灯。
    燕城禁烟，但烟馆林立，禁烟只是睁只眼闭只眼。
    军警们关了他半天，打电话给学校教学秘书，让他们过来接人，以及烟灯、鸦片膏都作为证据给了学校。
    学校领导气死了。
    “开除，必须开除他！”
    第二天，陆辉就被学校开除。
    他被抓、吸食鸦片的照片，全部贴在公告栏上。
    学生们议论纷纷。
    “怪不得他被人打了，估计是没钱买鸦片。”
    “他鼻青脸肿的，却不说怎么回事。
    原来是这么回事。
    换作谁也不敢说啊。”
    陆辉鼻青脸肿是个铺垫，让他吸食鸦片这件事更合理。
    其实他们班同学有些知道，只是不好告密。
    事发之后，大家就开始乱七八糟讲述了。
    陆辉被学校开除，在校长门口大哭大闹。
    不知是谁趁乱告诉他：“事情还有转圜余地，就看你的态度了。”
    好像是在警备厅的时候，他被学校接回来，一个教学秘书说的。
    陆辉脑子不太清楚，只反复记得“态度”二字。
    态度要好，一定要表达他死活都不想被开除这个心意。
    故而他大哭、下跪。
    他闹腾了整整三天。
    学生们都去看热闹，说陆辉可能疯了。
    “他真疯了，我怕他接下来会做出自残行为。”
    “学校也怕，估计会妥协，把开除换成其他惩罚。”
    “太便宜他了。”
    “他也太会闹了。”
    云乔听了，只感觉这人像苍蝇一样恶心、磨人。

 第860章 投缳

    第860章投缳
    陆辉闹腾了一场。
    第四天，学校封锁了校长办公室，军警们又来了。
    云乔早起上学，正在温习功课，有个同学进来，大声道：“出事了你们知道吗？”
    “什么事？”
    “中文系那个叫陆辉的，在校长办公室里上吊了。”
    “啊？
    人救下来了吗？”
    “已经死了。”
    云乔放下书，也走过来：“怎么回事？”
    陆辉的这件事，从头到尾都没有把云乔牵扯进去。
    除了姜燕瑾，没人知晓他骚扰过云乔。
    也没人知道他被姜燕瑾打。
    大家只知道他吸食鸦片被误抓到警备厅，学校得到了证据要开除他；只当他的外伤是他在校外买鸦片膏被小流氓打；只知道他不甘心被开除，在学校闹了三天。
    “……我在食堂听同学说的，说那个陆辉在校长办公室自尽了。
    我去那边看了，果然围满了军警，不给进。”
    同学说。
    “真的假的？
    你也没亲眼看到。”
    “有人看到了。
    是外语系的同学，去校长办公室值日，他每周五帮校长打扫办公室，校长给他补贴生活费。
    他同学说他吓疯了，跑出来找其他人。
    他同学陪他一起过去看，然后外语系其他人报警的。”
    同学道。
    众人沸腾了起来。
    有同学甚至撺掇云乔：“云乔，你去看看吧。
    你是席家七夫人，肯定能知道内幕。”
    云乔：“上午还要上课，我放学之后去打听一下。”
    不用等放学，云乔很快知晓了答案。
    姜燕瑾进来，悄声把此事告诉了她。
    陆辉的确在校长办公室“自尽”了。
    云乔听了，呆愣了片刻。
    这件事几乎没人怀疑，因为铺垫得太好了，有头有尾，有始有终。
    陆辉吸食鸦片的事情败露，他挨打就有了合理解释；他被开除，自尽也有了缘由。
    燕城大学最怕这种负面消息，故而上下封锁。
    同学们讨论得热火朝天，但报纸没有刊登任何新闻；校报也没提及此事。
    云乔坐在那里，发了一会儿呆：“这个人……因我而死吗？”
    是七叔叫人干的吗？
    陆辉的确很猥琐，他吸食鸦片的确很糟糕，但都有可以改进的地方。
    只要他断了调戏云乔的念头，只要他认真戒断鸦片，他仍可以是个好青年。
    云乔却也明白，席兰廷是为了她。
    为她造孽。
    “若有报应，请报应给我，不要伤害我丈夫。”
    她默默念叨。
    她不怪席兰廷，只希望这件事的因果报应，别落在他头上。
    她可以为他挡风雨。
    她也可以收拾这个吸鸦片把脑子吸蠢了的小流氓。
    当然，当她丈夫为了她作孽时，她也一言不发。
    “……原来，我认识的朋友，个个都是英雄之辈。”
    她突然又想到了这一点。
    姜燕瑾出身富贵，却暗中为革命事业奔走；徐寅杰出身帮派，一腔热情想做外交官，而后改了志向做军医……
    其他人更不必说。
    没有人在大学里混日子、吸鸦片、调戏已婚女同学。
    她以前觉得他们普通、平凡，现在却知道，她身边的人都不同寻常，他们都是非常优秀的年轻人。
    陆辉这样的，虽然罪不至死，但也令人不齿。
    这天放学回家，云乔没提此事。
    倒是席兰廷问她：“不想说说吗？”

 第861章 太太谈恋爱把脑子谈坏了

    第861章太太谈恋爱把脑子谈坏了
    “不想说说吗？”
    云乔端了一杯温开水，慢慢喝着，等着吃晚饭。
    闻言抬眸看向了他：“说什么？”
    “学校的事。”
    “我知道，跟你无关。”
    云乔道。
    席兰廷闲闲依靠着沙发，目光幽淡，宛如从窗口洒下的白月光，带着几分温柔与慵懒：“是吗？”
    “是。”
    云乔很笃定，“我知道你肯定想要弄死这个人。
    但让他在学校上吊，弄得满校园风风雨雨的，让我们都没心思读书，不像是你作风。
    其实我一开始也怀疑是你。
    后来回家路上，我总感觉此事会留有隐患。
    将来有人说他曾经亵渎我，那他的死，岂不是叫我也受到牵连？
    你身边有人，将他神不知鬼不觉弄走，旁人不知他生死，对我更有利。
    留这么个后患在学校里，透出处心积虑。
    所以不是你。”
    席兰廷听了她分析，唇角笑意更浓了几分：“太太不傻。”
    云乔：“听着不像是夸我。”
    “我以为太太谈恋爱把脑子谈坏了，选择眼瞎心盲。”
    他道。
    云乔放下水杯，去捏他的脸：“你才谈恋爱把脑子谈坏了。”
    “你一谈恋爱就不太聪明。”
    席兰廷道。
    云乔：“那是因为我感情真挚。
    你不夸我？”
    “夸。”
    他慢慢道。
    他亲了下云乔。
    后来吃了晚饭，两人去散步时，他跟云乔说了实情。
    他安排陆辉被开除，也会暗中指使他家人送他去留学。
    出海路上，这个人会被扔进海里，从此没了他。
    不管是他家人还是学校，都以为他远走他乡。
    简单粗暴让他在学校自尽，的确会引发骚乱与不安。
    谁也不知道后续会怎么发酵，会不会牵连到云乔。
    况且，正如云乔所言，席兰廷给她办这个西医科，不是为了让她混日子，而是让她学得真才实学。
    学校是个安静读书的地方，搞事不会在学校搞。
    “……陆辉在学校闹了好几天，这个是你派人做的吗？”
    云乔又问。
    席兰廷：“这个是。
    他看上去精神不正常，他家里才会迫不及待送走他。
    在内地遗老遗少门第，吸食鸦片不算大事，但精神不正常会给家族抹黑。”
    陆辉是长房长子。
    想要让陆家放弃他，赶紧把他弄走，就要给陆家一个炸弹――防止被牵连，这炸弹一定会及早扔出去。
    “有人利用了这点。”
    云乔道，“肯定也不是姜燕瑾。
    他对学校和校长是很尊重的。”
    想到这里，云乔突然想起“外婆”去世之前，很隐晦向她提及，有个仇敌。
    家里管事也说，有个红衣人出现，“外婆”才会绷不住去世。
    以前云乔没多想，那时候她什么也不知道；可莺莺是大妖，她投胎转世本就很奇怪，却又快速老去、去世，不同寻常。
    上次见到莺莺，莺莺没提这事。
    到底是她不敢提，还是当时太匆忙了，顾不上说？
    云乔自己也有些仇敌，但他们早已死在了战乱里。
    “不用多想，我可能知道是谁。”
    席兰廷突然道。
    云乔：“谁？”
    “这个暂时说不清楚。
    你不用操心。”
    他道，“周末我们出去一趟。”
    “去做什么？”
    云乔立马来了兴致。

 第862章 太太的第一要务是不抛弃丈夫

    第862章太太的第一要务是不抛弃丈夫
    云乔内在性格活泼，只是她平常刻意收敛。
    在席兰廷跟前，她才会释放全部。
    提到了出去玩，她总是很开心。
    “……我们去看一个小公馆。”
    席兰廷道。
    云乔微讶：“要搬出去住？”
    席兰廷：“如果你下学期去医院实习，有时候晚上回来比较晚，或者要带同事们回家聚餐，住在这里就不太方便了。”
    云乔怔怔看着他：“我下学期，没这个安排啊……”
    她恍惚明白，“你是济民医院的东家之一，你安排的？”
    “不是之一了。”
    席兰廷道。
    云乔：“你收拢了所有的股？”
    “嗯。”
    云乔：“什么时候？”
    “之前有段时间，去了上海，然后还见了上海来的人，你可记得？”
    他道。
    云乔：“……”
    她看着席兰廷，一时不知该说什么。
    席兰廷：“开心的话，就抱我一下。”
    云乔立马抱紧了他。
    席兰廷唇角微翘：“好热情的太太。
    今晚，我服侍你。”
    云乔：“……”
    难道不是要求她服侍吗？
    是她服侍的不好吗？
    她要不要去找钱婶，练练这方面的功夫呢？
    席兰廷没得话说，他技巧娴熟；而云乔，好像总是很被动。
    不行，不能输给他！
    要不然，将来他怪太太没情趣，“不思进取”。
    “……我听说这方面好些学问，我要去找钱婶了解一下。”
    云乔直接告诉他。
    让席兰廷失笑得难以自控的时候不多，云乔却做到了。
    听了她的话，他笑得肩膀颤抖。
    他的笑，往往带着几分慵懒，好像没什么值得他笑一场。
    哪怕高兴，也只是轻轻扬眉，唇角弧度大一点。
    这次，他却笑得快要疯了。
    云乔有点尴尬，捶了下他肩膀：“有什么可笑的？
    夫妻俩，各有义务。
    好好学习，这是太太应做的。”
    席兰廷还在笑。
    他俯身吻她。
    两人更衣，云乔打算换上睡衣，被他从身后抱住。
    “不要穿了，还得脱。”
    他道。
    结束后，两个人并肩依偎着。
    春夜料峭，云乔还是出了一身汗。
    席兰廷肌肤上也有汗，微凉，四肢与云乔纠缠。
    两人都累，没动。
    席兰廷怀抱着她，亲了亲她鬓角：“不用学什么技巧，你在我身边，我就很满足。
    做太太的，不要离开自己丈夫，才是你最大的义务。”
    云乔不由自主想起自己去孔雀河的那些年。
    他有没有等过她回头？
    心里是否期盼，是否会站在城楼上，等待着她突然归来？
    肯定有过的吧？
    “我不会离开你。”
    云乔搂住他的腰，手轻轻摩挲着他后脊，“兰廷，我好喜欢你。”
    除非我摘了自己的心，否则我就没办法离开你。
    而我，再也不会摘除这颗深爱你的心。
    人生不管长短，我都要有始有终跟你度过。
    “傻孩子。”
    他低喃，“我也……”
    他的吻落下来，封住了云乔的唇。
    云乔沉醉其中，肌肤逐渐发烫，她再次动了心。
    无法自抑缠在他身上，她把自己往他怀里送，热情又直白，想要得到他的爱。
    云乔：“我不会离开，你也不要走。”
    也许，神明缺少人的七情六欲，但你也可以再努力一点。
    多分出一些爱给我。
    哪怕稀薄，我也珍惜。
    爱我更多一点，更深一点！
    永远不要离开我。

 第863章 我买了整条街

    第863章我买了整条街
    云乔后来果然拿此事去问钱婶。
    钱婶态度很坦然。
    “……有些人不懂，的确是为难自己，也为难丈夫。”
    钱婶道，“都结婚了，懂些这方面的知识，没什么坏事。”
    云乔能不害羞，主动问起这个，钱婶很高兴。
    否则，钱婶真不好提。
    毕竟她不是亲妈，有些话太过于亲密，除了母女、夫妻之间，外人是不好随便说的。
    “那您，能否教教我？”
    云乔问。
    钱婶笑道：“我请个人教你。
    陌生人教，你反而更自在些。”
    云乔点点头。
    她放学后，还把此事告诉了席兰廷。
    “我下周放学后，要去学一下。”
    她道。
    跟钱婶说的时候，她表情淡然，好像理所当然。
    但跟席兰廷提起，她又有点尴尬，不由自主红了脸。
    席兰廷坐在那里，忍不住又想要笑。
    云乔把一些很逗的事情，一本正经说出来，然后又态度认真去做，席兰廷实在绷不住。
    “钱太太给你找的人，肯定是教青楼名妓的手段。”
    他道，“你学来做什么？
    难道在我床上，我会让你这样卑微吗？”
    云乔：“……”
    她一时脸更烫。
    缓了好一会儿，她才说，“赤诚相见时，两个人是平等的，自愿做的任何事，都不叫卑微。”
    她打定主意要去学。
    席兰廷是个重欲之人，云乔也希望自己能令他惊喜，或更开心些。
    他已经很努力照顾她了。
    她觉得这是夫妻基本课。
    以前大户人家小姐出阁，乳娘会单独教。
    现在没了这些，不代表就不需要学。
    席兰廷还是笑得不行。
    “不要笑！”
    云乔撑住他的眼尾，“哎呀，你把我积极性都打击没了。”
    席兰廷收敛了笑意。
    她想要的，哪怕再滑稽，他都应该支持，只要她想。
    只要她愿意。
    这些年他已经懂得了这道理。
    在她死后，他想要哄她都没机会了。
    “行，你去学吧。”
    他笑道。
    云乔在他唇上轻啄了下。
    后来她果然去学了。
    只是教她的中年妇人知道她身份，没敢教她什么手段，中规中矩的。
    虽然手段一般般，却也让云乔受益匪浅，她原本连这些基本的都不知道。
    这是后话了。
    周末时候，云乔和席兰廷去看了几处小公馆。
    有些建好了还没装修，有些装修好了没添置家具，有些则家具齐全，直接搬过来就可以住。
    这些小公馆，统一都在河西，老城区的繁华地带，靠近法租界。
    有一处位于济民医院和学校的中间，到学校和医院，各二十分钟路程。
    唯一不好的，就是地方有点小。
    她跟席兰廷说了。
    席兰廷淡淡：“那就把左右两间都拆了，做花园子。”
    云乔：“你要买左右两间吗？”
    “已经买过了。
    这前后左右都是我买的，我不喜欢有邻居。”
    他道。
    云乔：“……”
    你是寂寞惯了吗？
    云乔盘点了一番，决定把两个小公馆打通，庭院拆了重新设计布局。
    至于席兰廷其他的房产，云乔让他都卖出去，这样有了四邻，将来会热闹些。
    他们重新布置房舍的时候，会设好暗哨和高高围墙，不叫人窥见他们的生活。

 第864章 鲜甜多汁

    第864章鲜甜多汁
    他们要重新安置新家了。
    在云乔还没有恢复记忆时，席兰廷也说，等婚后两年，她快要毕业了，还是会从席公馆搬出来。
    如今要重新盖房子、装修、置办家具，估计也得一年半。
    “你不用操心，长安会处理好。”
    他道。
    云乔点点头。
    心情很好，两个人便出去吃饭。
    云乔自己开车，让席尊跟在身后的另一辆车。
    她突发奇想：“想去海边吃鱼。”
    又问席兰廷，“你想吃鱼吗？”
    席兰廷没有想不想的，他对吃喝兴趣不大，不吃都可以。
    然而太太很想去。
    故而他回答：“想。”
    云乔得到了肯定，车轮一拐，往码头那边去了。
    距离码头三里地，有条小小街市，小馆子、小客栈林立，都是供旅客们来往吃饭、居住的，还有些是做码头苦力的生意。
    这就导致小街上七八成馆子、客栈脏乱不堪。
    云乔倒是不介意，却又担心席兰廷不习惯，故而特意开车转了圈，寻了这条街最好的馆子。
    最好的馆子，接待讲究些的客人，门面干净，门口大清早就用水冲洗过了，地砖上不沾染半点泥土。
    里面的桌椅也簇新、干净。
    只是价格比较高，比城里奢华的饭馆也不遑多让。
    来这里的，多半都是从码头走或者回的贵客，一次性买卖，没有回头客，自然能多宰一点就多一点。
    云乔不怕花钱，她坐下之后，和席兰廷点了一桌子海鲜。
    “这么贵，若是做得不好吃，我要砸了他们后厨。”
    云乔对席兰廷吐槽。
    席兰廷：“你选择进来，就该有心理准备。”
    然而东西却意外好吃。
    鱼虾很新鲜，鲜甜可口；海螃蟹肉汁嫩，酱油也甜而淡。
    “真不错，七叔你尝尝。”
    云乔道。
    席兰廷尝了。
    他们俩都是很清淡的口味，食材好，配料味道不重又清甜，自然觉得很好吃。
    “的确还可以。”
    席兰廷难得夸了句。
    云乔吃了顿好的，心满意足。
    席兰廷还问她：“砸人家馆子吗？”
    “算了，看在他们用的食材新鲜份上，不砸了。”
    云乔笑道。
    这家馆子在小街上鹤立鸡群，其实已经开了十几年。
    并不是像云乔说的，宰客就宰一次。
    进这个店的，的确都是有点钱的客人，导致客家服务更用心――因为有钱客人比普通客人难惹。
    吃好了出来，云乔不仅仅痛痛快快付钱，还给了不少赏钱。
    两人准备离开，却在门口遇到了两个随从打扮的年轻人。
    “……听祝老大说这家店不错，咱们去尝尝。”
    费二三说。
    程回：“我上次尝了，差点打厨子。
    不行，东西淡出鸟，他们舍不得放盐。”
    广西来的少爷，习惯了重油重辣，地道的燕城海鲜，他吃不下。
    云乔听了，不免莞尔。
    程回精明，已经看到了她，当即走上前。
    这孩子眼睛里有一股子狂劲儿，看上去不太好惹；然而笑容又纯粹热烈，像个小火炉似的。
    好好相处，他能温暖你；稍微不慎，他就要把你烧个精光。
    “席太太？”
    他笑道，“真是有缘。”
    云乔点点头。
    她又介绍席兰廷，“这位是我先生。”
    程回虽然见过她，却每次都是她跟旁人一起出来。
    倒是头一回见她先生。
    和徐寅杰一样，程回是个刺头，结实又莽撞。
    他年纪小，性格野，几乎没有怕处。
    然而触及席兰廷眸子，他感受到了莫名压力。
    好像一座山，巍峨不动，毫无情绪，却令人感觉高不可攀。
    一旦山压过来，就是灭顶之灾。
    他表情收敛了些：“席先生。”
    席兰廷点点头。

 第865章 你吃臭豆腐吗？

    第865章你吃臭豆腐吗？
    费二三同样有压迫感。
    两人都是混不吝，在广西称霸一方，十一二岁就敢到处挑事。
    唯独在席兰廷跟前，乖得像见猫的鼠。
    “……你们怎么到这里来逛逛？”
    云乔和他们俩寒暄，“特意过来吃饭，还是要坐船出门？”
    程回：“我们家小姐从上海回来，我们接了电报，过来接她。”
    他口中的“小姐”，是指玉容。
    玉容跟某位权阀门第的少爷去上海游玩了大半个月。
    最近那位少爷回家，直接从上海走了；玉容一个人回来，发了电报给俱乐部，让管事派人来接。
    但她具体哪一日到，也没说明白。
    导致程回和费二三在这码头晃悠了两日，还是不见玉容人影。
    他们俩索性到处吃吃喝喝。
    费二三昨天瞧见了这馆子，就很想去尝尝。
    程回实在吃不了精致的燕城海鲜，不同意进去。
    他宁愿吃一碗牛肉面。
    两人在门口犹豫着，就遇到了云乔和席兰廷。
    “你们要进去吃饭吗？”
    云乔又问。
    费二三立马道：“要，要，多谢席太太。”
    云乔喊了小伙计，先给了赏钱，又给了方才相同的饭钱，对小伙计道：“这两位小兄弟要吃饭，你招待好。”
    小伙计热情洋溢，不顾程回和费二三的粗布短衣装扮，把他们俩当贵客迎上了二楼雅座。
    海鲜的确鲜甜，程回还是吃不惯。
    他瞧见了街尾有小贩卖臭豆腐，当即对费二三道：“我要去买点臭豆腐，顺便要些辣酱，你吃不吃？”
    费二三：“……我不吃，以及你出去别说认识我。”
    程回不理他，自己去了。
    正好有邮轮靠岸，不少乘客直接从码头乘坐黄包车走了，有些则过来投宿或吃饭。
    一名少女，穿着绯红色格子大衣，乳白色洋裙，手里拎了个小小皮箱，正往这边走。
    她目光镇定，四下里找店铺。
    瞧见了这家海鲜馆子，她特意走过来：“我不吃饭，能否借用下电话？
    我给钱。”
    小伙计立马变脸：“没有电话。”
    女孩儿已经瞧见了柜台上的电话：“我给你钱，我只打个电话。”
    小伙计：“那电话坏了。”
    女孩子表情收敛，微微蹙眉。
    “您要吃饭吗？”
    小伙计又问她。
    女孩子晕船，提到吃的就作呕，摇摇头：“我不要吃饭。”
    小伙计：“那您挪个地方，别在这儿站。”
    身后有两名男客，大腹便便，瞧见小女孩子细嫩皮肤，弱柳扶风婀娜身段，似乎想从她这里得到点什么。
    “小姑娘，是没钱吃饭吗？
    我们请客。”
    男人说。
    女孩子往后退一步。
    她脸色有点白。
    她看上去身量不足，但长得秀美可人。
    衣衫在船上没办法熨烫，略微有点皱巴巴的，然而料子很好。
    在男人眼里，这位肯定是个落魄千金。
    这种落魄的小姐，总能勾起男人的权势欲与保护欲。
    两人眼瞧着想要拉她去雅座吃饭。
    倏然，什么黏糊糊的东西，朝男人扔了过来。
    男人接住，一股子淡淡腥辣臭味。
    程回往前一站：“做什么？
    青天白日的，你们抢劫？
    是想劫财，还是劫色？”
    程回年纪虽然小，但个子高大，眼神里天生带着一点癫狂的疯劲儿，一看这货就是个不计后果的打手。
    两男人饭也不吃，转身走了。
    女孩子脸色还是很僵硬。
    程回还剩下半碗臭豆腐，瞧见她一脸惨白，虚弱不堪。
    他不知如何安慰别人，又想起他爷爷说，实在东西比话更有诚意。
    故而他把半碗臭豆腐往女孩子跟前一送：“你吃吗？”
    女孩子被臭味刺激得狠了，原本就翻滚不息的胃造反了，她跑开几步，呕吐了起来。

 第866章 捡了个妹妹

    第866章捡了个妹妹
    程回出去一趟，回来带了个女孩儿。
    女孩子的确有点落魄千金的矜贵，脸色很难看。
    费二三微讶：“这谁？”
    程回也不知她是谁，让她喝了口水漱漱口，又道：“楼下捡的。”
    女孩子：“……”
    费二三：“……”
    程回见她看到食物就痛苦，也不勉强她，只是道：“你这是回家，还是投奔亲戚？”
    “投奔亲戚。”
    女孩子道。
    她漱了口，喝了半碗茶，脸色终于缓和了不少。
    “我叫罗暖。
    我表哥目前在燕城落脚，我过来投奔他。
    跟我一起回国的管事，在广州下船走了，他拖朋友照顾我。
    但他的朋友在半路上结交了一个俄国女郎，成天见不到人。
    我下船都没遇到他，就自己一个人。”
    她一一告诉程回和费二三。
    程回：“你有你表哥地址吗？”
    “有。
    电话和地址都有。”
    罗暖道。
    程回看了眼费二三。
    费二三说：“等会儿我们一起下楼，帮你打个电话。”
    罗暖沉吟，犹豫着问程回：“你们对燕城熟悉吗？
    我是外地人。”
    “我们也是外地人。”
    “那……”她微微咬住了唇，楚楚可怜，“我害怕。
    你能不能送我去我表哥家？
    我给钱，我表哥也有钱。
    你们总比我熟悉些。”
    费二三失笑：“你害怕，却要我们送？
    你不怕我们卖了你？”
    罗暖愣了下。
    继而她摇摇头，偷偷去看程回：“不会的……”
    费二三：“……”
    程回是个挺漂亮的男孩子，又有点野，可能特别招一些乖乖女的喜欢。
    眼前这个，豆芽菜似的小姑娘，虽然有些姿色，看上去却不过十三四岁，居然也知道粘着程回。
    程回和费二三今天还是等不到玉容，索性先回去。
    “行，你信任我们的话，我们陪你跑一趟。”
    程回道。
    “谢谢哥哥。”
    她道，声音又甜又软。
    程回和费二三听了，都对这小姑娘颇有好感。
    特别是程回。
    他从小就羡慕人家妹子又萌又文静的。
    只可惜，他家土匪发迹，日常所混的都是些莽汉，导致他家妹子一个比一个能打。
    程回有两个妹妹，七八岁就会耍刀，打架比他还拼命。
    愁死他了。
    他瞧见人家的小姑娘，穿白色长袜、蓬松松的洋裙，不知道多稀罕；而他妹子们穿长裤还把裤管扎起来，随时随地能一脚踢死人。
    这一声哥哥，把程回的心都叫软了。
    “别客气。”
    程回道。
    费二三一直在程家，见惯了程家那些比土匪还粗鲁的大小姐们，突然遇到了罗暖，也感觉这小姑娘招人疼。
    他们俩决定送罗暖去她亲戚家。
    找到薛正东的小公馆时，薛正东不在家。
    老管家请他们进来坐下喝茶，给薛正东打了电话。
    一个小时后，薛正东和闻路瑶来了。
    “多谢。”
    薛正东对程回和费二三道谢，又给他们赏钱。
    他们俩忙说不要。
    “今天太麻烦你们了，这点钱拿着，否则我不心安。”
    薛正东执意说。
    程回：“真不用。
    这小姑娘叫我们哥哥呢，应该的。”
    说罢，他和费二三告辞离开了。
    罗暖却追了出来，请他们俩留个电话，改日她请他们吃饭。
    程回：“没有电话。
    不过，我们知道你住这里，若有空，过来找你玩。”
    “一定。
    不许撒谎。”
    罗暖道。
    程回：“等有空。”
    若没空，不算他撒谎。

 第867章 发脾气

    第867章发脾气
    闻路瑶最是不擅长交际。
    场面话、客套话，好像从来没装进她的嘴里。
    故而陡然见了罗暖，对方又是这么个娇滴滴的小姑娘，闻路瑶一时哑然，半晌不知该跟她说什么。
    薛正东不认识程回和费二三，送走了他们俩，回来直接问：“那两人是谁？”
    罗暖一一说给他听。
    她絮絮叨叨，把一路上种种讲了个明白。
    管事的一家本是追随薛正东的，而后得了薛正东的钱财，跟着去伦敦伺候姨母和罗暖母女俩。
    这次回城，管事自己的女儿晕船发烧，他和妻子一路上心急如焚，加上已经不给薛家做事，应付罗暖很敷衍。
    罗暖一路上吃了好些苦头。
    她一开始不晕船的，到了日本，邮轮靠岸休息，她吃了点鱼，上吐下泻，从此就添了个晕船毛病。
    她讲述中，自己辛苦可怜，一边说一边抹泪。
    闻路瑶也感觉她不容易。
    只薛正东道：“既然旁人不顾你，你就该照顾好自己。
    路上什么能吃、什么不能吃，自己心里没数吗？”
    一句话，说得罗暖表情惊愕。
    她的眼泪蓄在眼眶里，此刻簌簌往下滚，难以置信。
    薛正东又道：“老彭是我亲自选的人，素来忠心耿耿。
    他若待你疏离，定然是你有什么叫他冷了心。”
    罗暖闻言，用力抹了眼泪：“哥哥，既然你这么怀疑我，我回直隶去。
    我身上有点母亲留下的钱财，麻烦你派人送我去上海，我从英国银行里取了钱就自己回直隶。”
    “这样最好了。”
    薛正东道。
    闻路瑶目瞪口呆。
    她拉了薛正东袖子：“好好的，怎么发脾气了？”
    然后她又安抚罗暖，“你先休息，去洗个澡，换身衣裳。”
    管家把罗暖带到了一楼客房。
    闻路瑶将薛正东带出了院子。
    她问：“怎么跟她发脾气？
    她才来……”
    “她口口声声抹黑老彭，我听了刺耳。”
    薛正东道，“老彭是我母亲身边做事的，像我大哥哥；三姐是姨母的丫鬟，也是自己人。
    他们跟着我们出国，在国外结婚的，夫妻俩都是我们信得过的人。
    若不是如此，姨母也不会临终托付老彭带她女儿回来。
    但是你听听她的口气，一直在怪老彭和三姐，好像他们两口子吃人不吐骨头。
    她要么不知感恩，要么存心装可怜。”
    闻路瑶：“……”
    罗暖看上去善良无害，闻路瑶也不知道她秉性到底如何。
    所以，她也不知道该怎么劝说薛正东。
    薛正东脾气很坏。
    在冯家生活，每个人都要像一匹恶狼，随时把对方扑倒绞杀。
    这就导致，除非是薛正东真正信任的人，否则他的攻击性很强。
    他这个人，一旦信任了谁，都是全身心的信任。
    比如说老彭夫妻俩，都是他信任的。
    罗暖说他们不好，他当即发怒，不留半分情面。
    闻路瑶爱死了他这性格。
    恩怨分明，没有任何暧昧地带，简直中了闻路瑶的死穴。
    “……别这样。
    有些时候，两个人都没有错，只是立场不一样，说出来的话完全相反。”
    闻路瑶道，“她未必有什么恶意。
    她老家那边，十几年不联系，送了她回去，还不知什么光景。
    她真有个好歹，你怎么对得起姨母？”
    薛正东慢慢冷静了下来。

 第868章 跟着哥哥

    第868章跟着哥哥
    闻路瑶不是个轻信的人。
    她只是见薛正东反应很大，安慰他，希望他别冲动。
    薛正东的性格，的确极端了点，但闻路瑶喜欢，无条件纵容着。
    当天，薛正东和闻路瑶走了，让管家和佣人照顾罗暖。
    他又让自己的贴身随从在小公馆里，留意罗暖一举一动。
    三天后，罗暖适应了地面生活，能正常吃饭，薛正东和闻路瑶再次过来看她。
    罗暖纤瘦，麻杆似的，故而蓬蓬松松的洋裙穿在她身上，时髦好看。
    若稍微胖一点，这洋裙就显得臃肿肥胖了。
    她是个很懂得如何打扮自己的女孩子。
    她把头发认认真真梳起来，用发夹别住，倾泻在肩头，又添了点温婉。
    一张白净单薄小脸，一双圆溜溜杏眼，看上去更添几分稚嫩的娇媚――又像孩子，又像女人，介于这两者间，别有一种魅力。
    薛正东生得容貌不算特别出众，因为他继承了冯帅的那双锋利眼；而他母亲和姨母，都是很漂亮的。
    尤其是他母亲，不仅仅漂亮，知书达理，温柔内秀，冯帅那些年从驻地回来就不落家，只在她的小公馆里。
    只是冯帅越黏着她，她就越发透不过气。
    和自己不爱的男人生活，令她慢慢枯萎。
    她在权势构建的牢笼里挣扎了好几年，还是不能说服自己就这么稀里糊涂过下去。
    她凋谢了。
    她不爱冯帅，不接受他给予的生活。
    只可惜，她生于普通家庭，在强权面前没有任何拒绝的资格。
    罗暖有双好看的眼睛，像姨母；而嘴巴小小、下巴尖尖，有点像姨父。
    薛正东以前和她一起生活。
    同一个屋檐下，他都没仔细看过自己这小妹妹的样子，直到如今才发现，她真是个挺漂亮的小姑娘。
    看到那双眼，似乎瞧见了自己的母亲，或者姨母，薛正东的心软了。
    “哥哥，对不起。”
    罗暖向他赔罪，声音很软，一股天然而成的娇媚，“我不该说彭叔坏话。
    我可能，只是嫉妒。
    彭叔对他的孩子太好，阿箬生病了他们就忽略我，我因嫉妒而生恨。”
    她随着这么说，还是在告状：老彭的孩子生病了，他才会没空照顾罗暖，是老彭的错。
    既然拿钱了，就应该办好事。
    “因为你这么大了，能照顾自己。
    他的小女儿才几岁，轻重要分。”
    薛正东不为所动，“下面的人替我们做事，他们也有自己的心，懂得衡量。
    你待他们如何，他们就会待你如何。
    你的确可以苛责任何人，但老彭孩子病重，你又能吃喝不愁，就不能体谅他的冷落？”
    “是，对不起哥哥。”
    罗暖把手放在膝头，很乖很乖。
    乖得令人心疼。
    薛正东冷心肠，见状倒也没过分关切，依旧公事公办。
    “你自己有什么想法？
    是回直隶，还是跟着我生活？
    若跟着我生活，你的学业、前途和婚姻，我都会替你安排。”
    薛正东道，“为了姨母。”
    罗暖抬眸，眸光盈盈欲碎，莫名勾人魂魄般，有点别样的俏丽与可怜：“我跟着你，哥哥。”
    薛正东不再说什么。
    他把罗暖带去了闻家。

 第869章 安顿下来

    第869章安顿下来
    罗暖去闻家，没有哭哭啼啼。
    薛正东一个年轻男人，带这么个半大不小的妹妹一起生活，非常不方便；加上他时常不在家，不是约会就是工作，根本没时间教导罗暖。
    既然要对她负责，就应该给她好一点的教育。
    罗暖应该去念书，应该在大家庭里生活，学会如何跟同龄人、长辈相处。
    她一辈子跟随着姨母和薛正东，可能真不太懂家族生活，这些都应该要学会。
    “真漂亮。”
    闻太太和老爷瞧见了她，都夸她生得好。
    又乖，又美。
    柔弱，单纯。
    “您好太太，您可以叫我暖暖。”
    罗暖道。
    闻太太和闻老爷都称呼她为“暖暖”。
    闻路瑶家这一房，在整个闻氏地位显赫，住得是最好的院子，最好的位置。
    两层楼上下房间众多，房舍宽敞极了，南北皆有房间。
    闻路瑶和闻太太带着罗暖上楼，给她挑选住处。
    罗暖挑了个靠近楼梯口的。
    选好了房间，闻太太又让佣人拿了布料薄，过来给罗暖选窗帘、床单和家具颜色。
    这件事忙了一下午。
    当天随便睡，第二天东西就置办齐全了，毕竟不需要出去买，这些闻家库房都有存货。
    除此之外，闻太太还给罗暖安排一个专门的女佣。
    女佣海棠就专门负责照顾罗暖的日常起居。
    由于罗暖挑选的房间隔壁就有个小梢间，女佣就近住了。
    安排得很妥当。
    薛正东再三感谢。
    “这有什么的？
    你这孩子太客气了，以后都是一家人。”
    闻太太道。
    闻家把罗暖当贵宾给招待好了。
    闻路瑶晚上和薛正东在园子里散步，牵了他的手：“不担心了吧？”
    “爸妈对她的确很用心。”
    薛正东道。
    薛正东过年时候要回趟北边。
    他怕自己和闻路瑶的事情有变故，特意跟闻家商量了，让他们一定要等他。
    然后，他把他母亲的戒指给了闻路瑶。
    两个人算是在闻路瑶父母跟前定了终身，他也就因此改了口。
    叫得很顺利。
    “她若是哪里做得不好，你要告诉我。”
    薛正东道，“该教她的，一定要教。”
    闻路瑶点头。
    薛正东又说：“我明天去问问学校，让她去念书。”
    闻路瑶：“我妈跟蕙兰中学的人很熟，让她去问问吧。”
    “不需要读蕙兰中学。”
    薛正东立马说。
    闻路瑶：“蕙兰中学是目前最好的女子中学，将来可以嫁入高门。
    你不是希望她嫁得好？”
    薛正东沉默了一瞬，才问：“麻烦吗？”
    “应该不麻烦。
    我念书的时候，我家里给蕙兰中学捐了不少钱。”
    闻路瑶道。
    薛正东这才不再说什么了。
    他偶然住在闻家，也不是天天都在。
    安顿好了罗暖，他便回去了，闻路瑶送他到大门口。
    回来时，她发现罗暖在客厅沙发里，给闻太太揉肩膀。
    “你还是力气小了点。”
    闻太太笑道，“我已经好多了。
    你们吃燕窝粥吗？”
    她起身去厨房看燕窝粥了。
    闻路瑶和罗暖随便聊了几句，等着吃燕窝粥，又和闻太太闲话家常，各自回房睡觉去了。
    闻老爷却等着太太。
    “我有话跟你说。”
    闻老爷很严肃。

 第870章 她可能吃醋了

    第870章她可能吃醋了
    闻老爷有点怕太太。
    太太心思缜密，性格泼辣，闻老爷各方面被碾压，多年怕成了习惯。
    一般都是太太教训他。
    他难得严肃了脸，对太太说话。
    闻太太不明所以：“你说。”
    “那个女孩子，她才来一天，你就跟她那么亲近。
    宝儿瞧见了，会吃醋的。”
    闻老爷严肃说。
    闻太太愣了愣。
    她首先是觉得丈夫夸张――这有什么好吃醋的？
    亲生母女血浓于水，她待外人再好，还能越过自己女儿去？
    然后她便想起自己小时候和姐姐争夺祖母的疼爱。
    有些事，大人不太在意，孩子却会敏感。
    因为孩子相对于大人，比较弱势。
    弱势的人，会因为大人一个小小动作而多心。
    “你看宝儿她成天大大咧咧，她也是个小姑娘。
    她从小到大没有亲兄弟姊妹，突然多一个人出来，她心里如何好受？
    她对正东好，愿意把正东的表妹寄养在咱们家，这是她待正东深情，她未必真乐意。
    咱们作为父母，待客之道有了就足够，没必要太过于黏糊。
    一次两次的，宝儿也许还好；时间久了，她心里委屈死了。
    一旦委屈就要闹脾气，到时候你觉得她不如新来的女孩子体贴可爱，她更委屈了。”
    闻老爷说。
    闻太太：“……”
    丈夫的话，她听了进去，但又觉得他罗里吧嗦的。
    “……我做什么了，你数落我一大堆？
    不就是让暖暖给我捏了捏肩膀？”
    闻太太嘟囔，“行了行了，我今后留心些，你满意了？”
    闻老爷：“我不想任何人搅合得我们家宅不宁。”
    闻太太：“你就是宠女儿！路瑶被你宠得不知天高地厚的。”
    “你这话不对，我并没有特意宠女儿，做父亲的都像我这样。”
    闻老爷说。
    闻太太不跟他计较。
    晚上，闻太太听到楼下有点动静，好像谁下楼来了。
    她心中微动，怀疑是闻路瑶。
    她当即悄悄起身，往客厅看了眼。
    的确是闻路瑶，她正往小厨房去。
    片刻之后，她手里端了一盅燕窝。
    客厅只留了壁灯，她和闻太太在光线幽淡的客厅里见面，吓了一大跳。
    “妈！”
    她捂住胸口，“你大半夜不睡觉，装神弄鬼的。”
    闻太太看了看她手里燕窝：“你做什么？”
    闻路瑶：“我饿了。”
    “你晚饭没吃饱？
    方才我们还喝了燕窝。”
    闻太太道。
    “方才觉得很好喝，小厨房还有热的，一般都是防止夜里谁饿了。”
    闻路瑶道，“你喝不喝？
    你不喝我端走了。”
    闻太太狐疑看着她。
    闻路瑶莫名其妙，又穿着单薄睡衣，感觉脚趾冻得冰凉，端起燕窝跑上楼去了。
    闻太太却一夜没怎么睡。
    闻路瑶时常半夜跑下来去小厨房偷东西吃，只是闻太太不知道罢了。
    闻太太自己要吃什么，都是摇铃让女佣送过来；而闻路瑶更愿意自己去小厨房瞧瞧，什么宵夜顺眼就要什么，除非真懒得跑。
    一个屋檐下生活，闻太太很少留心自己孩子，毕竟很正常一孩子，就纨绔嚣张了点，没什么大毛病，做父母的不可能天天盯着她。
    以至于，闻太太以为她是今晚第一次偷东西吃。
    “她是不是晚饭没吃饱？”
    闻太太又想起丈夫那话，忍不住有点多心，“是不是我们在饭桌上对暖暖太热情了？”
    闻太太倏然感觉于心不忍。
    闻路瑶在房间里小口小口喝燕窝，思路跟她父母完全不在一条线上。
    新来的罗暖，闻路瑶没吃醋，也没放在心上。
    她从小到大得到了太多的爱，以至于她乐意分享，并没有闻老爷理解的那种患得患失、闻太太所想的拈酸吃醋。
    而真正患得患失的，是从小被遗弃，由堂姐养着、在席家长大的闻老爷。

 第871章 学油画

    第871章学油画
    二月中旬，院子梨树开了满树花。
    梨花素雅洁白，不施脂粉般，飘渺若仙。
    微风动摇，树枝纠缠低语，落英似雪，含情脉脉。
    周末午后，云乔和席兰廷坐在屋檐下看书，偶然闲聊。
    “……我要不要去学西洋油画？”
    她突然道，“若能画出这美景，才不辜负了春光。”
    席兰廷淡淡：“用眼睛看，一样不辜负。”
    “暑假时候可以学。”
    她道。
    席兰廷听了：“暑假不想出去玩玩？
    我还想带你去趟北平。”
    云乔一听，顿时眸光微亮：“可以去北平？”
    “为何不可？”
    他道，“顺道办些正事。
    北平、天津走一遭。”
    云乔点点头。
    她平时要上课、周末要陪席兰廷，或者跟朋友约会，油画之事暂时放弃。
    只是她放学后，瞧见家里摆了画板与颜料。
    原来是席兰廷在学。
    “……我反正无事，替你学了。
    等我学成，再教你。”
    他道。
    这样，周末时间她可以学，却又不会浪费时间没空陪伴他。
    真是再好不过了。
    席兰廷白天请了位老师授课，晚上回家练习。
    云乔坐在旁边，写写作业、实验报告与总结，或弹弹琴。
    两人过得很充实。
    席兰廷不得不承认，有了太太的确幸福数百倍。
    云乔最爱黏在他身上，时不时有个奇思妙想，可爱极了。
    席兰廷一一帮她实现。
    闻路瑶周二晚上打电话给她，约了她周三下午喝咖啡、吃晚饭。
    她知道云乔周三下午没课。
    云乔不是很想去：“我最近跟周老师钻研心脏学，除了实验，还要翻译一批新的英文著作。”
    有一本德文著作，关于心脏研究的。
    目前这一刻属于未知领域，每个新的研究理论，云乔和周木廉都要反复研读。
    加上书籍回国至少比欧美晚了三个月，他们俩时间紧迫。
    云乔不会德文，周木廉也不会。
    导致云乔又想学德文。
    好在席兰廷会。
    “德文、法文的著作，都可以拿过来，我替你们翻译。”
    席兰廷道。
    他以前无聊，学过很多语言。
    云乔天生过目不忘，而席兰廷则说是天培养的记忆力。
    他第一次出国，对外面的世界也很茫然。
    他几千年困在中土，突然意识到海外的世界已经发展成了那样，既惊奇又心惊。
    “太好了。
    我们打算请外语系的老师翻译，只是他们托大，总说没时间。”
    云乔道。
    席兰廷：“我有时间。”
    “那我怎么给你稿费？”
    她问。
    席兰廷：“一个字一个要求。
    你到时候答应即可。”
    云乔：“……”
    先生狮子大开口，导致云乔第一次想要家暴。
    两个人讨价还价。
    席兰廷做了巨大牺牲，让步五百字一个要求。
    一篇文章约莫上万字；而一本书在五万字左右。
    云乔感觉自己背上债务如山，每天都恨不能把先生顶在头上膜拜，才能还得起。
    后来，虱子多了不痒，债多不愁，她反而很坦然了。
    席兰廷也是打打嘴仗，没认真计算她的欠账。
    云乔很忙，想要拒绝闻路瑶。
    闻路瑶却道：“你想不想见见正东的表妹？”
    “什么表妹？”
    “看看，你都不知道此事。”
    闻路瑶笑起来，“我带她去看你，顺便一起玩玩。”
    云乔：“……”
    她只得应了。

 第872章 外貌最不值钱

    第872章 外貌最不值钱
    云乔把此事告诉了席兰廷。
    席兰廷听了，表情淡淡：“你去吧。”
    他不反对云乔交朋友，也不反对她花时间和朋友相处。
    这是她的牵绊。
    她注定不能生儿育女，那就多些其他牵绊，可以令她充实。
    席兰廷只希望她快快活活过完她凡人这短暂的一生。
    “若有好吃的，我给你带。”
    云乔道。
    席兰廷很想提醒她，自己不馋。
    而云乔很馋，每次席兰廷出门，带再昂贵的宝石，也不如带一盒糕点令她开心。
    她觉得出门回来，带上吃的，是最高礼遇。
    他忍俊不禁：“行。”
    云乔：“你笑得莫名其妙……”
    倒也没深究，很快睡了。
    她吃得好、睡得饱，朋友多、学业忙，有空还想学油画，每天都很忙碌。
    席兰廷抱着她，也进入了梦乡。
    她好，他便安心。
    周三中午放学，云乔让老马把食盒送给了她同学，自己出去了。
    闻路瑶在校门口等她。
    瞧见了罗暖，云乔第一印象是这姑娘眼睛漂亮，乌亮湿润，看人时候莫名有些缱绻，总叫人忍不住怜惜她。
    “这就是云乔了，席家七太太。”
    闻路瑶介绍。
    罗暖似微微吃惊，半晌才道：“姐姐好美，像天仙下凡。”
    “我没骗你吧。”
    闻路瑶很得意。
    闻路瑶这个人，一身坏毛病，但她也有自己的长处：她喜欢的人，她越看越好，护短得天怒人怨。
    比如说她喜欢云乔，她就从不会嫉妒云乔的美貌，只会以她的美貌为傲。
    每次旁人夸云乔，闻路瑶都与有荣焉，就好像旁人夸了她似的。
    说起来容易，真正对自己朋友毫不嫉妒的友情，其实也不多。
    除非朋友是平平之辈，没任何值得嫉妒。
    “红颜白骨，外貌最不值钱，美丽没什么值得夸耀。”
    云乔笑道。
    闻路瑶立马对罗暖说：“这叫N瑟。
    你听听就是了。”
    云乔：“……”
    罗暖噗地笑出声。
    她和闻路瑶在一起，闻路瑶比较沉默。
    对于不熟悉的人，闻路瑶也不好口出不逊。
    然而好话她又不太会说，导致她和罗暖两个人静坐无言。
    罗暖似乎很能说会道，但是在闻路瑶面前，她好像故意为难她似的。
    闻路瑶不找话题，她就不说，跟她在闻太太面前的机灵劲完全不同。
    闻路瑶没在意。
    她自己不善交际，也就不会苛责旁人迁就她。
    看到了云乔，闻路瑶顿时活络起来，妙语连珠。
    但没一句好话。
    “我们去吃什么，天仙？”
    闻路瑶又问云乔。
    云乔：“你请客，你做主。”
    闻路瑶带了罗暖去吃燕城菜，鱼羹、银鱼炒蛋、醋鱼等这些，都是燕城菜里比较有名的。
    云乔正好也喜欢。
    这顿饭吃得很开心。
    云乔负责跟罗暖寒暄，说些正经话；闻路瑶在旁敲敲边鼓，逗得几个人都捧腹大笑。
    吃了饭，闻路瑶对罗暖道：“你是要回家呢，还是跟我们逛逛街？”
    罗暖知道她不想带着自己逛街，要不然她就会直接问“你想不想逛街”。
    她识趣道：“我有点累了，路瑶姐，我先回家吧。”
    闻路瑶不着痕迹舒了口气。
    “我叫司机送你。”
    闻路瑶道，“顺便跟我妈说，我今天回去晚些；也可能不回去，住云乔那里。”
    罗暖道好。
    她上车，临走时和闻路瑶告别，却又跟云乔握手。
    乖乖的，低垂羽睫，非常温顺可爱。
    她一走，云乔立马问：“这是正东的表妹？”

 第873章 她不喜欢你

    第873章 她不喜欢你
    闻路瑶颔首。
    “你感觉她如何？”
    闻路瑶问。
    云乔：“第一印象是觉得她在装乖。”
    闻路瑶：“我跟她就是谈不来，很奇怪。
    她在我们家住，跟我父母和其他人感情都还不错，就是我和她在一起，莫名其妙没话讲。”
    “她不喜欢你。”
    云乔说。
    闻路瑶却舒了口气：“谢天谢地，我还以为是我自己多心了。”
    云乔：“……”
    她又问，“感觉这姑娘心思很深，你得当心点。”
    闻路瑶不以为意：“没关系。
    我反正要出嫁了，她若是想占领我的地盘，变成闻家小姐，也可以。
    正好我爸妈缺个女儿。”
    云乔：“……”
    闻路瑶继续道，“我家家产丰厚，我父母哪怕将来把家业都给了她也行。
    反正我陪嫁拿了、正东有钱。”
    闻姨妈一直都是这么个看得开的性格。
    薛正东的姨母托孤，无法拒绝，那就接受；这个表妹鬼得很，暗地里给闻路瑶使绊子，也随她；既然答应了养她，就不会成天犹豫着要不要反悔。
    也许表妹已经在战场上了，打算攻城略地，闻路瑶却已经关门大吉。
    任由你捶破天，也随你。
    你有本事就使。
    “你心真大。”
    云乔道。
    然后忍不住在心里补充，她很喜欢这样的性格。
    闻路瑶身上的大大咧咧，很多人没有；她看事情的角度，有些时候开阔得令人惊艳。
    若她不是这样的性格，也许她就会错过薛正东。
    “我不是心大，我是有底气。”
    闻路瑶道，“她如果想抢正东，那不太可能，正东谁也抢不走。
    他这个人我了解的，他动情很难，变心也难。
    她若是想抢走我父母，那她跟我妈先斗斗。
    云乔我跟你说，我妈可不是善茬。
    我妈是老狐狸，面上笑嘻嘻的，心里还不知怎么盘算。
    她要能斗赢我妈，家产她当战利品拿走，我心服口服。”
    云乔：“……”
    闻路瑶从小得到了太多的爱。
    她得到的爱，专一、深厚、高质量，以至于她虽然怂怂的，但心里的底蕴很深厚。
    深厚到无所畏惧。
    当薛正东说想要绑架她的时候，她也义无反顾扑向了她。
    云乔从她这里，也学会了很多。
    所以她醒过来，回想起往事，却没有和席兰廷闹离婚――除了种种原因，还因为她想起了闻路瑶。
    世间对错，哪能衡量得清清楚楚？
    选择了不要后悔，就坚信，仅此而已。
    云乔挽了她胳膊：“姨妈真是奇女子。”
    “你再叫姨妈，我要翻脸。
    你夸我的时候也阴阳怪气，你是不是被席老七传染了？”
    闻路瑶道。
    云乔失笑。
    她们俩逛了一下午。
    闻路瑶给父母买了些小礼物，也给薛正东和罗暖买了；云乔主要买了几样吃的，打算回去献给席兰廷。
    她们俩吃了晚饭，还去看了场电影。
    电影结束，云乔亲自送闻姨妈回家。
    闻姨妈还约周末一起喝下午茶。
    云乔：“再说吧，看看七叔有没有空。”
    “你看时间，我周末再打电话给你。”
    闻路瑶道。
    云乔道好。
    她回了家，把点心给席兰廷，又跟他讲述了今日种种。
    席兰廷一直跟闻路瑶关系不错，他其实也欣赏闻路瑶的。
    “……成天跟他们混什么。
    不去。”
    提到下午茶，席兰廷翻脸了。
    云乔：“……”

 第874章 你以后是姨父

    第874章 你以后是姨父
    闻路瑶的确对罗暖不太重视。
    她和薛正东的婚姻，已经提上了日程。
    依照闻家的主意，是不要订婚了，直接结婚；但督军府那边，还是希望先订婚，等北平局势稳定了再说。
    已经在谈这事了。
    闻路瑶再次打电话给席兰廷，希望他告知一些内幕，以及帮忙周旋。
    这是正事。
    加上云乔和她约好了周末去南华饭店的顶楼喝下午茶，席兰廷便应了。
    仲春燕城，总是难得晴朗。
    每每一周要下三四天雨，有时候也能连着下一周。
    不过最近天气都很不错，一到周末就晴了，适合出行。
    午后的阳光温暖不燥。
    南华饭店靠近护城河，风里带着丰沛水汽，加上顶楼的风更烈，云乔等人都没脱大衣。
    伞下一片阴凉。
    专门来喝下午茶的没几个，多半都是住在这里的客人。
    云乔等人的位置在最靠栏杆的边上。
    云乔和席兰廷被人而坐。
    薛正东拿了个相机，想要给众人拍照。
    闻路瑶想要合影。
    席兰廷：“你不是自取其辱？
    你们俩站在我们身边，跟随从和丫鬟似的。”
    闻路瑶：“你不要太N瑟，长得好看了不起吗？”
    “看你气急败坏的样子，的确是了不起。
    若没什么大不了的，你何必动怒？”
    云乔帮腔。
    闻路瑶：“你不能这么护着他！”
    “我偏要。”
    云乔道。
    闻路瑶：“……”
    你这个一谈恋爱就没脑子的，姨妈不跟你一般见识。
    “没关系，给七爷和云乔小姐做随从，是我荣幸。”
    薛正东态度倒是放得很低。
    他求席兰廷办事，希望他和闻路瑶的婚姻能顺利些，什么好听话就说什么。
    云乔笑起来。
    “不许自轻自贱。”
    闻路瑶立马瞪他，“等我们结了婚，席老七就要叫你一声姨父！”
    云乔：“……”
    席兰廷懒懒斜睨了眼她：“你就不怕婚结不成？”
    闻路瑶：“……”
    你真是一点人事也不干。
    他们俩又吵了起来。
    薛正东在旁边看得很吃惊。
    他几次和席兰廷打交道，他觉得席七爷冷清孤傲，寡言却刻薄，绝不是你来我往跟人吵架的性格。
    云乔含笑在旁听。
    闻路瑶吵急了，站起身要揍席兰廷，云乔赶紧拦住了她，笑得不行。
    薛正东打圆场，只得道：“我们拍个照吧。”
    把话题岔开。
    云乔：“我们合影。”
    他们好像从未合影过。
    闻路瑶和薛正东道好，席兰廷也同意。
    云乔喊了侍者，让他过来帮忙拍照；而正好上来几个人，侍者在给他们点单。
    听到喊，侍者放下菜单，先过来服侍他们这边了。
    四人依靠着栏杆站好。
    席兰廷不自觉把手臂搭在云乔肩头，云乔也不顾大庭广众之下，往他怀里靠；闻路瑶见状，很不甘落后似的，也抱住了薛正东的腰。
    侍者是个年轻小伙子，看得有点脸红。
    待要拍照时，云乔余光瞧见隔壁坐着几个人，手都放在桌子下面，全身紧绷。
    她预感不妙。
    镁光灯一闪，侍者按了快门，与此同时，隔壁着两男一女掏出了枪，对准了席兰廷等人。
    席兰廷他们在顶楼栏杆处，落下去是几十米的高楼，无处可躲，无处可逃。
    薛正东脸色骤变。
    对方掏枪动作时，薛正东和云乔已经瞧见了。
    薛正东立马转过身子，毫不迟疑将闻路瑶牢牢挡在怀里，背对着杀手们。
    他想用自己的背，替闻路瑶挡枪。
    然而预想中子弹击穿身体的锐痛还没有来，而是感觉一阵疾风。
    席兰廷抱住了云乔，随手一挥，一阵风把几名杀手扫了出去。

 第875章 席七爷横扫全场

    第875章 席七爷横扫全场
    一阵疾风，顶楼人仰马翻。
    几桌客人全部被扫到了另一边的栏杆处。
    若不是彼此拉扯，拼命扒住栏杆，肯定得掉落下去。
    而桌椅轻便，有两张直接飞了起来，掉下楼去。
    南华饭店是燕城最高的楼，掉下去不死也残。
    幸而今天顶楼没有孩童，都是成年人，大家衣衫又很厚，抵挡了大风。
    三名杀手则懵了。
    等他们站稳，试图爬起来的时候，席兰廷已经到了跟前。
    他速度极快，一手抓了一个喉咙，轻轻一捏，那人委顿倒地；另一个男的想跑，又被席兰廷从背后踢了一脚，趴地不起。
    女杀手还有枪在手，试图还击，席兰廷将她的头转了个圈。
    她睁大了眼，死不瞑目看着席兰廷。
    没有见血，三名杀手倒地不起，其他惊魂未定的人倒也没太多恐慌，毕竟没有伤口、没有鲜血。
    侍者们半晌爬起来。
    席兰廷对他们道：“打电话给警备厅，其他人下去。”
    不用他吩咐，那些宾客们急惶惶往楼梯口走，生怕再来这样的怪风。
    他们一边往下走，还在一边议论：“哪来的风？
    很是诡异。”
    “莫不是什么气功？”
    “不至于，就是大风。
    现在外面风还没停呢。”
    就像一阵大浪突然袭击，有点反常，但也符合逻辑。
    外面的风，的确未歇。
    云乔等人跑到了席兰廷跟前。
    “怎样？”
    云乔拉住他的手问。
    席兰廷：“没事。”
    薛正东和闻路瑶慢一步才赶过来。
    当时他们俩距离席兰廷最近，薛正东又很敏锐，故而他知道席兰廷大手一挥之后才有那一阵怪异的风。
    风如此强劲，能把人扫开几十米远，不可思议。
    准确说，是席七爷不可思议。
    而后，席七爷栖身而上。
    薛正东只感觉他是两秒钟从顶楼这头到了那头。
    这楼顶约莫五六十米远，从这头望到那头，视线不好都感觉有点模糊，何况是跑过去？
    哪有这么一下子就过去的道理？
    薛正东心头骇然：“七爷，您……”
    “回去吧。”
    席兰廷表情依旧疏淡，好像他仍只是个病弱公子哥，浑身上下透出疏懒。
    薛正东：“……”
    席兰廷牵了云乔的手，对薛正东点点头：“我们先走了。
    你们留在这里，等警备厅的人过来，处理下。”
    薛正东道是。
    云乔和席兰廷走了，闻路瑶还缩在薛正东怀里。
    良久，她突然问：“这几个人，是死了还是昏了？”
    薛正东没有查看，而是斩钉截铁告诉闻路瑶：“昏了。”
    闻路瑶紧绷的后脊放松。
    她轻轻舒了口气。
    薛正东和她挪到了出口的地方，躲避顶楼还在吹的风。
    “……宝儿，席七爷一直这么厉害吗？”
    薛正东问她。
    闻路瑶：“他……我不知道，我没见过。
    但席老七是有点怪的。”
    薛正东：“那一阵风，哪儿来的？
    不可能平地起风帮咱们。”
    没有那阵风，他们四个人无处可避。
    谁也没想到，那三个人会是杀手。
    他们看上去很轻松自然，跟普通喝咖啡的宾客无异。
    若真是杀手，肯定是某个特别厉害组织的，而不是随便什么阿猫阿狗。
    “风可能是云乔弄的。
    她是个巫医，她能起死回生。”
    闻路瑶道。
    薛正东立马被说服。

 第876章 我外甥是摆设吗

    第876章我外甥是摆设吗
    令人恐惧的，从来都不是离谱的事实，而是未知。
    “风从哪里来”，比起“不知道”，薛正东觉得是云乔弄的，更叫他安心些。
    哪怕在诡异、离奇，也有个缘故。
    未知是个巨大的黑洞，想象力可以将它无穷无尽延伸，活活把人吓死；而离谱，放在明面上，想象力在它身上有个度。
    比起无止境的幻想，有度的离奇更安全。
    闻路瑶说是云乔，薛正东感觉大大松了口气。
    “……这些人冲谁来的？”
    闻路瑶问。
    薛正东不知道。
    有可能是冯家老三。
    上次薛正东被人算计下药，事后他平安无事，叫人用药双倍灌了冯三少。
    冯三少没他那么好运气，听闻惨不忍睹。
    事情过去这么久，冯老三还留下了个“遗漏”的毛病。
    他小小年纪，偶然无法控制屎尿。
    他找了西洋大夫，正在积极吃药治疗，有了点效果。
    冯帅因此而暴怒。
    薛正东这次回去，若不是大总统称帝在前，冯帅无瑕管家务事，肯定要揍薛正东一顿。
    冯老三吃了这么大亏，想要再次报复，合情合理。
    “也许是冲我来的。”
    薛正东道。
    闻路瑶立马想起了上次的事：“是不是你们家老三？”
    “有可能。”
    他道。
    闻路瑶一张圆脸，又萌又可爱，此刻绷紧着，倒也有几分杀伐气：“等我去北平，一定要收拾他！”
    薛正东失笑：“怎么收拾？”
    “叫席老七或者云乔揍死他。”
    闻路瑶理直气壮，“我干嘛要自己动手？
    我外甥、外甥媳妇是摆设吗？”
    薛正东：“……”
    他们俩闲话，警备局来了人，把三名昏迷不醒的刺客拖走了。
    薛正东想要送闻路瑶回家，闻路瑶不依：“我也要去看看。”
    两人去了警备局。
    薛正东让她在接待的会客室等候，自己去见了巡捕队长。
    “……两个人已经死了多时，都是颈部重伤。
    还有一个昏迷，先要送往医院，看看能否抢救过来。
    不过，要有心理准备，重伤这位七窍流血，不是个好征兆。”
    巡捕队长告诉薛正东。
    薛正东愣了愣。
    他当时拉着闻路瑶过去，稍微慢了一步。
    他远远的，只看到席七爷捏住第一个杀手喉咙，杀手立马倒地不醒；第三名女杀手，席七爷随意转动了她脖子。
    轻松得好似随手拧开了水龙头。
    但那女杀手脖子的确转了一个大圈，正常不可能活；薛正东一开始就知道，只是不能在闻路瑶跟前说实话，怕吓到她。
    可他没想到，第一个杀手也死了。
    就那么捏了下脖子……
    至于第二位杀手，也就是被席七爷踹了一脚……
    “好，多谢了。”
    薛正东回神，“这件事就麻烦您了。
    一旦有消息，请通知我。”
    他留下了名帖和电话号，这才带着闻路瑶离开。
    警备局的人知道他是冯帅的儿子，督军府的贵客，不敢轻慢，恭恭敬敬送了他和闻路瑶出去。
    “你在发什么呆？”
    闻路瑶问他。
    薛正东：“在想席七爷。
    我以前不知他这般神秘莫测。”
    闻路瑶：“席老七就那样吧。”
    薛正东见她什么也不知道，也就不再多说。
    他送完了闻路瑶，立马去着手调查这三名杀手的身份。

 第877章 我在想二哥

    第877章我在想二哥
    回去路上，云乔一直看席兰廷的手。
    她捂一会，又揉三下。
    席兰廷没有不耐烦，任由太太施为。
    “疼不疼啊？”
    她问。
    云乔不怕子弹，席兰廷也不怕。
    子弹打在她身上，顶多消耗她一点灵力，回头躺几天，命肯定无碍。
    席兰廷眼前这身体，仍是半神体，又有禁咒，人家普通武器哪怕再强悍，能把房子炸碎，也动不了他分毫。
    可她忍不住担心。
    在那个瞬间，她心跳得极快。
    她想着万一有人开枪，她一定要冲在前面挡住，不能叫他害疼。
    他疼一点皮肉，她的心都要碎了。
    席兰廷伸手，搂她进怀里：“不疼。
    那些人没开枪，没伤到哪里。”
    云乔还是情绪低落，心里潮潮的，搂紧了他的腰，把脸贴在他怀里。
    席兰廷为了哄她，突然提了自己的丑事：“以前有一次，为了惹你心疼，我特意让程立弄伤了手。”
    云乔微怔：“哪次？”
    两世的记忆，冲击着她。
    这一辈子前些年的事，对她而言不太重要的，她记忆里都模糊了。
    席兰廷陡然提起，她慢了半拍才想起来。
    程立第一次和席兰廷见面，弄伤了席兰廷。
    席兰廷在云乔身上放了傀儡咒，哪怕云乔还没爱上他，也下意识偏袒他，依照他的意愿行事。
    云乔一直非常崇拜程立，本应该程立放在第一位。
    但程立弄伤了席兰廷，她第一反应是怪程立。
    “我真该跟你好好算账。”
    她突然坐了起来。
    席兰廷：“怎么算？”
    “你欺负我。”
    她道。
    席兰廷：“的确。”
    云乔：“……”
    “补偿你，如何？”
    他轻轻俯身含住了她耳垂。
    云乔耳朵敏感极了，顿时浑身发软。
    “你在转移话题，我还是挺生气的。”
    她嘴上这么说，手已经攀附他肩膀，勾住他脖子，主动去吻他。
    汽车行驶中，席尊开车，云乔和席兰廷到底没有太过分，忍着情念分开了。
    只是回了家，就迫不及待关上房门。
    下午天气温暖，折腾得狠了，云乔浑身汗涔涔的，蹭着席兰廷的脸，不肯起来。
    她餍足之后，终于不再受他蛊惑，便开始想要同他算账。
    他用傀儡咒控制她，让她疏远程立；他让她言听计从。
    云乔本是个很拽的大小姐，毕竟她对谁都要问人家认识不认识她，一副“你瞎了眼敢不认识我”的臭屁德行。
    她不开情窍，一开始对席七爷也只是单纯欣赏，感觉他英俊得过分，又略感熟悉，好像认识很久。
    但她绝不是个“言听计从”的人。
    是席兰廷的傀儡咒。
    她对席兰廷好得过分，身边人都看出异常，唯独她自己毫无察觉。
    傀儡咒让人听话。
    不用说，“安富尊荣”四人，肯定有傀儡咒。
    傀儡咒不影响日常生活，只是对施咒的人听话、忠诚。
    面对施咒的人时，才没有任何思考，只是下意识服从。
    她新婚时，程立从她眉心取出了傀儡咒，也促使云乔彻底恢复了记忆。
    想到这里，云乔再次想起了程立的异常。
    程立那时候跟她说，他可能要离开很长时间。
    那句话，当时听来，和现在回想起来，感觉完全不一样。
    “你在想谁？”
    席兰廷见她突然沉默，出声问。
    “二哥。”
    席兰廷：“……”

 第878章 做人不能太正直

    第878章做人不能太正直
    云乔说要算账，算着算着却想起了程立。
    席兰廷不想吃醋，然而忍不住一腔酸水往外翻，话也就控制不住：“太太真了不得，衣裳都还没穿，就在我床上想别人？”
    云乔：“……”
    你这话说的，到底是在骂我还是骂自己？
    她很想笑。
    席兰廷一张嘴，阴阳怪气张口就来：“笑什么，想美了不成？”
    云乔更想笑，往他怀里钻。
    席兰廷搂着她，手指摩挲她光洁后脊：“算账呢，你给我正经点。”
    云乔：“衣裳都没穿，怎么正经？”
    席兰廷：“……”
    衣裳的确没穿，也的确正经不起来。
    云乔心情，至此彻底好起来，在他怀里笑个不停。
    笑完了又去亲他。
    待他有了感觉，她又闹腾着躲，抓起睡衣往身上套。
    “……不行不行。”
    她拒绝压过来的人，“我有点疼。”
    她这么说，席兰廷便忍住了。
    两个人再次相拥着闲话，睡衣被席兰廷扔地上去了。
    云乔半晌，才说起自己新婚当天遇到程立的事。
    “……他的眼睛，突然就变了颜色，很像你的眼睛。
    在这之前，他跟我告别。
    我当时以为他要出国。”
    云乔道。
    席兰廷的手，轻轻抚摸着她后背，沉默不语。
    “你知道他到底怎么回事吗？”
    云乔问。
    席兰廷：“不感兴趣。”
    “你第一次和程立见面，为何要动手？”
    云乔问。
    席兰廷：“他先挑衅的。
    他看不透我虚实，只是本能感受到了威胁，所以试探我。
    我也就是说了点实话。”
    云乔：“……”
    “然后我就顺势受了点小伤，博你同情。”
    他道。
    云乔：“……卑鄙呢。”
    “做人族不能太正值。
    人族总说，钢直易折。”
    他道。
    云乔：“……”
    你参考的人族，到底是怎样的小人？
    这幅不以为耻反以为荣的嘴脸，是怎么回事？
    云乔又问：“你跟他说了什么实话？”
    “这世道已经没有了纯种大妖。
    在洪荒伊始，妖族与魔族都被灭得差不多了。
    现如今还有些混血，但也是混得稀薄至极，略等于无。
    程立却是纯种大妖，看上去年岁不大，应该是近千年才修成的。
    随着大战结束，天地灵脉枯绝，后世几乎没见过妖与魔。
    他的来历，有些蹊跷。”
    席兰廷道。
    云乔错愕。
    “他是妖？”
    她很吃惊，“那他在程家，就是跟你在席家一样？”
    “对。”
    人族的大脑，有一套自成的逻辑。
    有些时候，只需要一点迷幻，他们就可以自己脑补剩下的，让事情合情合理。
    大妖稍微释放一点迷幻术，程家上下对有这么个二爷就不会多心。
    有就是有了。
    云乔：“怪不得……”
    “什么？”
    “怪不得他一直不跟我求婚，原来他也有自己的隐忧，不想真身被我知晓。
    。”
    云乔，“莺莺肯定知道。
    莺莺也是大妖，她自然更愿意我嫁给大妖，而非人族。”
    席兰廷：“她应该是这么想的。”
    所以在云乔刚出生，席兰廷去看过，萧莺就弄出一个假的给他；而后席兰廷又去了一次，他还是不甘心，想要看看这个赝品。
    直到在邮轮上，他已经无法忍受，哪怕只是像云乔，他也想要，给她用了傀儡术，破了大妖给云乔的伪装，他才看清楚。
    萧莺的确让无尽花复生了。
    “那程立，他是什么妖？”
    云乔问。

 第879章 程立的本相

    第879章程立的本相
    “龟。”
    席兰廷说。
    云乔：“……”
    她想起那次他们俩打架，席兰廷手上裂了个伤口，需要缝合。
    他说，自己被王八犊子咬了一口……
    他还真不是骂人。
    龟是一种很温顺的动物，没有攻击性，水里、陆地都可生活。
    在神巫族，时常用龟甲占卜，记载文字。
    后来，世人说梦龟意味着财运亨通，龟可通财。
    不管是哪方面，龟都令人心生好感。
    “……怪不得二哥做生意如此敏锐。
    他在人间行走多年，已经把华夏当成了自己祖国。
    若不是恰逢乱世，家国倾覆，他也不会出来。”
    云乔道。
    程立总是很温柔，行事不疾不徐。
    程家这些年生意做得大，财冠天下。
    程立眼中，华夏儿女才是他熟悉的、亲近的。
    他能预料到家国多难，才会到世间行走。
    他本性温柔，不具备攻击性，所以他的主要力量没放在军中――军中有利有弊，占领地盘，获得权势，总要造成一部分敌军的牺牲。
    而程立没有对立面、没有仇敌。
    任何人都是他想要维护的。
    曾几何时，他可能也是一方百姓参拜的神。
    云乔在广州认识他，他心中有家国、有苍生。
    他总幻想将来和平了，家国兴旺。
    “我想见见他。”
    云乔突然道。
    席兰廷：“可以。”
    “自从我恢复记忆，就没有再见过他。”
    云乔说，“祝禹诚也没见过他，还问了我两次。”
    “会见到的。”
    席兰廷又道。
    云乔说着说着，打了个哈欠，睡着了。
    行刺一事，警备局没什么头绪。
    三杀手，当场死了两个，还有一个昏迷不醒，医院说他情况不容乐观。
    薛正东派人去查，居然也查不到那三名杀手的来历。
    他一开始以为，是冯老三派人过来的；但冯老三的根基没这么深，若真是他派的人，薛正东应该能知晓些蛛丝马迹。
    但为了防止弄错，薛正东直接给冯老三发了电报，询问是不是他。
    “还可以这样？”
    闻路瑶很吃惊。
    薛正东：“先礼后兵。
    若他说是他，回去肯定要揍他一顿；若他说不是又撒谎了，自然更加要收拾他。”
    冯帅不管儿子们打架。
    打不赢的，就自己伏低做小，没人会帮衬弱者。
    冯帅对薛正东更偏爱。
    薛正东总说自己是野种、外室子。
    可在冯帅看来，只不过是自己深爱的女人不肯进内宅，才把儿子生在外面。
    他这一生，妻妾成群，唯独对薛正东的母亲深恋。
    当然，他这些屁话，薛正东半个字都懒得听。
    冯帅后面又纳了姨太太，生了儿女，并没有为薛正东的母亲守节。
    说什么狗屁深情，不过是他自娱自乐，却害了薛正东母亲的一生。
    冯家事，一想起来就烦。
    席兰廷对此事，倒有了点兴趣。
    昏迷的杀手安排在济民医院，席兰廷让医院放出话，就说此人已醒。
    他再告诉薛正东：“派你信得过的人，去医院蹲守，等着抓杀手同党。
    这次，抓个口活。”
    薛正东将信将疑，仍是照办了。
    这天夜里，他们果然抓到了前来灭口的人。
    席兰廷带着云乔去瞧了。
    他手指点在那人额头上，那人很快说了实话。
    “……他说的是日语。”
    薛正东听了两句，脸色很难看。
    席兰廷：“嗯。”
    顿了下，他看向了薛正东，“冲我来的，跟你无关。”

 第880章 他爱你，我也爱你

    第880章 他爱你，我也爱你
    假的席文澜失踪，而真的杜晓沁也不见了，加上日本乡下那间工厂被毁，引起了他们的恐慌。
    这一切，跟席兰廷并没有关系。
    相反，跟云乔有关。
    假的席文澜在“消失”之前，已经好几次自动联系背后信鸽，想要借用日本人的手，除掉云乔。
    他们实施了好几次，只是没成功。
    而假的席文澜，肯定编造了正当理由，说云乔非除不可。
    杜晓沁又是云乔亲妈。
    这些事发生得突然，日本方面肯定想到了云乔，以及相信了假的席文澜编造的借口，把云乔想得很棘手、邪恶。
    这次的刺杀，仍是上次学校炸药、云乔汽车的刹车被毁的后续。
    席兰廷心知肚明，只是不好对薛正东讲明原委。
    “正东，你先回去休息吧，这几日麻烦你了。”
    云乔道。
    薛正东颔首，又说了几句客气话，转身走了。
    席兰廷牵了云乔的手：“走吧，交给席尊去办。”
    云乔应了，直接和他离开了。
    此事把闻姨妈吓了一大跳，后来还邀请云乔喝下午茶时，云乔直接拒绝了她。
    “还喝？
    再喝命都没了。”
    云乔道，“我真很忙，周末再说吧。”
    闻路瑶没有纠缠。
    她往督军府去了。
    她缠着席夫人，想要早点结婚。
    席夫人最擅长推拉，好像什么都说了，却又啥也没答应。
    闻路瑶往往要回家之后，才反应过来，气得在心里大骂督军夫人。
    云乔则终于见到了程立。
    不是她寻去，而是程立自己找了过来。
    云乔看他，却看不透他皮囊。
    以前是能的，什么大妖、什么魔的，都能知晓本相。
    她怀疑是自己复生的缘故。
    “二哥。”
    她叫他，心里却藏了警惕。
    程立还是笑着，笑容却多了份冷，不太像他，却又熟悉。
    云乔总好像在哪里见过。
    “云乔，好久不见了。”
    程立笑道。
    云乔：“也没多久。
    我结婚之后，倒是一直不曾见。”
    “你误会了……”他淡淡笑了笑，“要不要寻个地方坐坐？”
    学校附近有咖啡馆，云乔问他可适合。
    他点头：“好。”
    咖啡馆里都是燕城大学的学生消费，不算高档，故而桌椅排挤得很紧凑。
    云乔和他寻了个最靠里面的位置。
    彼此坐下，云乔瞧见了他眼睛变成了一种诡异的淡金色，就指了指他：“你的眼睛。”
    程立并没有收回神通，他只是微微笑了下：“不觉得眼熟吗？”
    “觉得，但我想不起来了。”
    云乔如实道。
    小伙计过来点单。
    程立的眼眸低垂，不看人。
    云乔点了。
    待上了咖啡，程立才再次说话。
    他表情淡淡，似乎慵懒至极：“云乔，我是兰廷。”
    云乔：“……”
    “在你身边那个人，他是谁，你自己清楚的。”
    程立笑了笑，“我才是上清山上的兰廷。”
    云乔只感觉心神一晃。
    她倏然明白，为何程立会变成这样。
    “你……你是他的半体。”
    云乔道。
    程立便笑起来，笑得很恣意，倏然添了几分狂。
    不像席兰廷的慵懒，也不像程立的温和，他突然变得怪异起来。
    云乔怕蛇；而她爱的人，半神半妖，一身人血。
    他的半妖体就是蛇。
    不知什么缘故，他强行剥掉了自己的半妖体。
    云乔偶然得知，去问他。
    他说他原本就恨自己的人血与半妖，剥掉有什么稀奇？
    若可以，他甚至想连人血都剥掉，恢复神体。
    只是不行。
    口吻云淡风轻。
    而那时候她想，是不是因为她，是不是她怕蛇？
    程立是大妖龟，云乔却突然看不清楚他的本相，是不是他被人禁锢了，变成了坐骑？
    上古有玄武者，龟蛇共体，一身两魂。
    “放了二哥！”
    云乔顿时变脸。
    程立却笑起来：“真不公平。
    他爱你，难道我不爱你吗？
    云乔，在上清山的时候，我们是怎么要好的？”
    云乔一杯咖啡朝他泼了过去。

 第881章 我没有办法

    第881章 我没有办法
    一杯咖啡，不见得多烫，却也让程立激灵了下。
    他闭眼，任由浅褐色咖啡流淌面颊。
    旁边有人看过来。
    他胡乱拿了桌上餐巾，擦净脸。
    云乔还要说点什么，却见他神色恍惚了一瞬。
    程立熟悉的眼眸，云乔终于瞧见了，她心中一疼，不由自主叫了声：“二哥。”
    他却茫然。
    看了眼云乔，再看自己，又看陌生环境，他瞬间明白。
    一时间，他表情苦涩。
    旁边同学在云乔泼水时，不少人看过来。
    云乔在学校不出风头，不参加演讲、不公开表现，只是她的好成绩、好容貌以及好婚嫁，成了众人谈论焦点。
    几乎每个人都知道医学系有这么个女孩子。
    每每有人瞧见了她，都会下意识问：“她就是医学系的云乔吧？”
    如此漂亮，唯有云乔了。
    她这张脸，走在哪里都无法藏匿痕迹。
    此刻，同学们见她与男人喝咖啡，原本不曾多想。
    毕竟现在是民主自由时代，不是前朝，学子们的思想尤其开放、先进。
    谁和男同学在公开场合喝咖啡，就要被非议，那么非议的同学肯定要受人唾沫星子，惯了“老封建”的名头。
    可泼人家一脸咖啡，到底不妥。
    “……换个地方说话吧。”
    云乔道。
    程立点头。
    两人在门口，一时没个地方可去，索性上了程立汽车，由云乔开，直接回席公馆。
    一路上，两个人沉默无言。
    云乔想起程立的种种，心里就难受。
    曾几何时，二哥亦兄亦父，在云乔年幼时给过她数不尽的温暖。
    再有她新婚时，他自愿要背她上车，说愿她“只赢不输”。
    他是世上最好的二哥。
    两个人都无言。
    良久，程立才开口：“云乔，我……”
    云乔在他眼眸变回来的时候，就看出了他本相。
    他的确是大妖龟。
    “你何时被缠上？”
    云乔问他，“有办法祛除吗？”
    程立再次沉默。
    车子到了席公馆门口，云乔停下，他才重新开口。
    “云乔，我不曾被纠缠。
    我与他，本就是同生，才能修成大妖。
    若只我自己，根本不可能，永远只是龟。”
    他道，“我们曾受过一千多年供奉，才有今日。”
    云乔听了，了然。
    在混战之后，天地灵脉枯竭，世间很难再出大妖。
    席兰廷乃是部落图腾，享受供奉成神；而后又被大巫强行召下，以半神半妖体坠落凡间。
    他的半妖体，最擅长汲取供奉之力。
    在凡世间，人族对龟有好感，给龟寄托了无数的美好象征：多财、长寿、趋吉避凶。
    故而有人崇拜龟，供奉他。
    而附他身的半妖蛇，最擅长汲取供奉。
    他与龟合力，愣是在灵力枯竭的凡世，修成了大妖。
    “……他是兰廷曾经的半妖体。
    被剥离之后，他本该消散，难有实体。
    饶是做鬼也不能长久。
    他依附你，方能为非作歹。”
    云乔道，“二哥，我们想办法再次剥离他。”
    程立苦笑。
    他沉吟一瞬，才告诉云乔：“我不能操控他，他才能操控我。
    云乔，我没办法。”
    云乔拉住了他的手：“二哥……”
    这时，有人从席公馆走了出来，径直走向了他们的汽车。

 第882章 太太那手，长别人身上了？

    第882章 太太那手，长别人身上了？
    席兰廷走过来。
    云乔只顾看他，还拉着程立的手没松开。
    以至于席兰廷近前，拉开她这边车门，瞧见了此幕。
    他微微拧眉：“太太那手，长别人身上了？”
    云乔下意识松了。
    她讪讪：“你怎出来了？”
    席兰廷：“凑巧。
    放心，不是特意来捉你的。”
    云乔：“……”
    好久没听他阴阳怪气的，云乔还有点不适应。
    程立也回了几分神志。
    他先下车，走到了席兰廷这边。
    “七爷。”
    他先打了招呼，然后等云乔从驾驶座下来。
    席兰廷端详他：“你感觉如何？”
    程立如实道：“力不从心。
    七爷，您能否帮帮我？”
    席兰廷望向了他。
    “我帮不上忙。”
    席兰廷半晌回答他，“我知你想要什么。
    不过，各凭本事，你有能耐就来拿。”
    程立知这话不是对他讲的。
    他没必要牢记。
    他好些年没有异样了，正常生活、做买卖，日子对得上。
    偶然几次发作，缺失大半个月记忆，但家人察觉不出。
    只是他明白，接下来他可能会失去神志，这具身体不由他掌控。
    他是坐骑，掌控命运的人，骑在他身上。
    云乔想要说点什么，席兰廷拉住了她的手：“回家吧。”
    夫妻俩往回走。
    席兰廷半晌不言。
    云乔就把今日在咖啡馆听到的种种，说给他听。
    “……你的半体，剥离之后不应该消失吗？”
    云乔问。
    席兰廷听了，表情淡然：“我的一切，都不会轻易消失。”
    “那他……”云乔感觉这个表述很奇怪，“他的确记得上清山的一切吗？”
    在上清山时，席兰廷并未剥离自己的蛇妖半体。
    “记得。”
    席兰廷道。
    云乔无比错愕。
    “那他，到底算什么？”
    她问，“半妖？”
    “可能是魔吧。”
    席兰廷说。
    云乔的眉头蹙得更紧：“魔？”
    “无魂无魄，却曾依附神与人，有一股子强大执念。
    执念成魔，强行生出了神志与意识，已然自成一体了。”
    席兰廷道。
    云乔这时候就懂了。
    她以前也跟北冥魔域的人打过交道。
    魔不入轮回道，本就是天地煞气凝聚而成，无魂魄，他们由一股子强大怨气或者执念而生。
    一个人或者一个妖成了魔，怨念或执念是其思维核心，与从前的本体有了天壤之别。
    只是没听说过，谁的残肢败蜕可以成魔，一般都需要完全的灵魂与躯体。
    果然，半神的一切都跟普通生灵不一样。
    “他的执念是什么？”
    云乔问。
    席兰廷：“成神。”
    所以依附、侵占龟，利用程立汲取人间供奉，然后在他身上贪婪汲取信奉之力，让自己日益强大。
    一身两魂、龟蛇共体，想要成为玄武，跻身四灵之一。
    “……他设想得很美好，一直避开我，现在突然现身，估计是有了办法。”
    席兰廷又道。
    “什么办法？”
    席兰廷：“不知。
    邪门歪道，谁知道他打算用什么。”
    “那二哥怎么办？”
    “坐骑没有自己的思想，永远为他提供实体，仅此而已。”
    席兰廷冷漠说。
    云乔听了，心中生了几分愤怒。
    凭什么？
    二哥这么好的人，凭什么要受这等屈辱？
    他在这世间，有自己的理想与抱负，这些还没有实现。
    “我要想办法将他从二哥身上赶走。”
    云乔道，“他休想贪墨旁人的生命。”

 第883章 吓唬他

    第883章 吓唬他
    席兰廷对此事兴致不大。
    云乔问他，有没有办法，他只道：“若从前，肯定有些法子。
    只是我现在浑身禁咒，能保全自己就不错了，哪有法子除魔？”
    云乔思绪往回收。
    她又想起他现在这幅样子，是拜自己所赐，一时又难掩愧疚。
    席兰廷却像是没看见，只顾问她：“太太同旁人约会了？”
    不待云乔回答，他又说，“太太拉了别的男人手，不与我解释解释？”
    云乔：“……”
    他这么一搅合，什么妖魔都暂时被搁下了，云乔只得同他说道。
    席兰廷听了，表情淡淡：“很有理。
    太太不道歉吗？”
    你说了半天，我不听，你道歉才算完事。
    云乔在宠夫这方面毫无底线，别说真有错，哪怕没错，让她道歉她也会立马道歉。
    席兰廷这些年越发矜娇，作天作地，人美心傲。
    七小姐是要宠的。
    云乔自己选的丈夫，当然得自己宠。
    “我错了。”
    她认认真真，表情很严肃，“今后绝不乱与人喝咖啡，也不会乱拉男人的手。”
    席兰廷：“知错能改善莫大焉。”
    他很满意。
    两人慢慢走着。
    一路上遇到了两拨席家的孩子们，纷纷叫七叔、七婶，态度恭敬。
    席兰廷只点头应答；云乔会跟对方闲聊一两句，礼貌周到。
    回到院中，晚饭已经摆好。
    今天晚饭极其丰盛，云乔半下午喝咖啡，喝得自己有点饿了，进屋之后只先洗了手，顾不上更衣，就急忙去吃饭。
    饭后，她实在犯困，嘟囔着对席兰廷说：“国文课还有篇作业我没写，明天早点叫我，我早上起来写。”
    席兰廷：“可以。”
    云乔睡了，他给了她一个安神咒，又让随从们看守庭院，他出去了。
    席兰廷轻车熟路走进了程立的小公馆。
    程立正在沙发里出神，他估计也很想反抗。
    他的任何思想，对方都知道；他却不知道对方。
    他对身上的人一无所知，而对方却能掌控他的一切。
    席兰廷进来，程立略感吃惊。
    他起身。
    席兰廷手指微微一动，程立本能想要躲，却发现自己被固定在原地。
    他挣扎了下，动不了。
    席兰廷手指在他脸上画了个符咒，程立便感觉肌肤刺痛，似皮肉融化。
    他疼得吸气，忍不住发出一身低喝。
    脑海中这时候便有另一个神识――程立知道自己身上有两魂，而另一魂是主，他是奴，他从来没感受过另一魂的存在。
    直到此刻。
    他实实在在体会到了那股子怨气、不甘与愤怒。
    而后，怨气又在慢慢平复。
    “……原来，你偷了凤凰骨，也是你催生了无尽花，遮掩了她。
    怪不得我一开始感受不到云乔，也没在程立身上看到你。”
    席兰廷道。
    程立这时候，明明是自己在说话，他却有种旁观之感。
    “你好狠心啊，褚离。
    这原本是我的身体，你却强行将我剥离。”
    程立声音里带笑，是在狞笑。
    席兰廷淡淡而坐，自己点了根烟：“你因何成魔？”
    程立又听到了冷笑。
    “……其实大巫召唤我下凡，我一直以为自己托身半妖，才会半神半妖，一身人血。
    后来我突然明白，我也是一身两魂。”
    席兰廷淡淡吐了个烟圈，“别装可怜，你本就寄生于我，妄图想要得到神体。
    你不是成魔，你本就有神志，只是让人误以为你已经成了魔。”
    程立倏然感受到了一股子彻骨的颤栗。
    这是惧怕。
    这不是他的感受。
    他都不明白席兰廷在说什么。
    下一瞬，旁观感消失，他面对席兰廷，定定看着他。
    “他走了。”
    他告诉席兰廷。
    席兰廷：“我知道。
    他一走，我就能看到你的本相。”

 第884章 你低估了自己

    第884章 你低估了自己
    程立起身，倒茶款待席兰廷。
    他的随从们都在后院矮平房里住，两个负责打扫的女佣，这个时间也休息了，故而客厅空空荡荡。
    “我能否打听打听你的事。”
    他问席兰廷。
    席兰廷表情慵懒，好像这世上的惊涛骇浪，都不足以令他挂心。
    程立自以为，这番问话，没有回答。
    不成想，席兰廷把一根烟按灭在烟灰缸里，神色添了几分坦然：“你问。”
    程立吃惊。
    席兰廷：“怎么？”
    “没想过你会回答。”
    程立如实道。
    席兰廷：“你曾对云乔说，哪怕她不嫁你，也要保她此生只赢不输……”
    顿了下，他续上了话音，“……能克服自己贪恋，只为她好，你算个人物。”
    至少，席兰廷做不到。
    程立听闻这话，只感觉一阵钻心的痛。
    “我并没有甘心。”
    他道，“我只是不想她左右为难。”
    “就是不甘心，才可贵。”
    席兰廷说，“我敬你一分。
    你有话就问。”
    程立舒了口气。
    他把自己的注意力，从他心爱的姑娘已经嫁为人妇上拉回来，问起了席兰廷：“你们谈话，我听得一知半解。
    他现在在哪儿？”
    “他与你共生，自然在你身体里。”
    席兰廷道。
    程立：“那……”
    “就像黑天白昼，你与他不能同时存在。
    一身两魂，并非两魂皆可施为。
    但我的引魂咒，让他出现时候，你可以察觉。”
    席兰廷道。
    只是察觉、旁观，不能控制他，更不能在他出现时候抢夺身体。
    “他出现得随心所欲。”
    程立道。
    “对，他一开始就掌控了你。”
    席兰廷说。
    “我想知道他来历。”
    程立又道，“这样，我可以想办法除掉他。
    我说话时，他是否也能旁观？”
    “当然不行。”
    席兰廷道，“只不过，他可以查探你记忆，你做过什么，他能知道。”
    程立：“……”
    “你的反抗，毫无意义。”
    席兰廷又道。
    程立：“那便说说他的来历。”
    自从程立存在开始，就是受了这魔的裹挟，由他操控着，从而修成了大妖。
    若光他自己，根本不可能。
    他的人生，虽然被人寄生，却也是得那魔一路扶持。
    “他曾是我的半体。”
    席兰廷道，“我也曾一身两魂。
    他隐藏得很好，还是被我发现。
    我所想所做，完全不同，以至于他没有探查到我的异常。
    然后我得到了一件宝物，以它协助，强行剥离了半妖体，将其彻底驱逐。”
    程立：“……”
    “没人可以共生我性命。”
    席兰廷又道，“希望你也能懂。”
    “我没办法……”
    “这世间能成大妖者，在洪荒伊始就不容易。
    若无天赋，烂泥扶不上墙。
    你也许低估了自己。”
    席兰廷道。
    程立：“若我身毁魂灭，他能否消失？”
    “当然不能。”
    席兰廷道，“若可以，他几千年前便消失了。”
    程立：“麻烦。”
    席兰廷没再说什么。
    程立便打定主意，暂时避一避风头。
    像那寄生魔，估计还没有与席兰廷抗衡力气，也愿意暂时离开。
    买好了邮轮船票，程立打算回趟广州。
    待他上船，发现自己还在船上，一路顺利，就知道自己这个主意没有违逆寄生魔的心意。
    只不过，程立和席兰廷不同，他不是程家的老祖宗。
    程家，曾经真有这么一位叫程立的少爷，只不过七岁跟随家仆去英国念书，贪玩跌进了海里，淹死了。
    当时程立在船上，化作一位旅人想出国看看。
    他事后才知道船上有小孩跌落大海，无影无踪。
    家仆吓疯，一病不起。
    程立拿了他们的行囊，化作那小儿模样，取代了这位小少爷。

 第885章 看不起西医

    第885章 看不起西医
    云乔并不知席兰廷外出。
    她一觉睡饱，醒来还在那儿思忖程立之事，一时心头万般难言。
    她心神恍惚，席兰廷便要送她上学。
    待出门时，席兰廷才提醒她：“你昨晚说有功课没做完。”
    云乔听了，顿了顿：“好像是。”
    然而这会儿脑袋空空，什么思绪也无。
    功课的题目就在眼前，只是她神思不宁，一点想法也没。
    “算了，老师若骂我，我便抬出席家七夫人的名头，吓死他。”
    云乔道。
    席兰廷：“……”
    “可以吗？”
    她还问。
    席兰廷：“当然可以。
    若老师不买账，我叫人辞了他。”
    云乔：“……”
    她笑着往他怀里靠。
    路过一处煎饺铺子，云乔停车等前面的电车先过，云乔闻到了香味。
    时间还早，她想要吃几个煎饺再去学校，席兰廷依了她。
    这么一贪吃，导致她上课迟到了，作业没写。
    她打算课前抄书，同学们却在跟她八卦。
    “是黄倾述先生。”
    “他可是有名的大儒。”
    “咱们校长颇有点名望，所以请动了黄先生。
    咱们这个学期的《论语》，由黄先生教。”
    云乔在旁边听着，问身边的同学：“哪个黄倾述？
    那个状元郎，后来回家务农的那位？”
    “就是他。”
    这节课是通识课，除了国文系，其他同学并不知道换了老师。
    而黄倾述是个名满天下的大儒。
    他出书立著，受人尊重。
    “为何他突然接班？”
    云乔又问旁边同学，“这都开学一个多月了。”
    “不知道。”
    众人叽叽咋咋。
    云乔还在那儿思考上次《论语》课老师留的题目，黄倾述就进来了。
    听闻他回乡务农了十年。
    其实倒也不尽然。
    在前朝，别说状元，哪怕是小小秀才，也不需要交税，家有薄产。
    念书很贵，别说请私塾，就是笔墨纸砚，也不是普通农家能负担的。
    所以，黄家一直都是地主。
    黄倾述考上了状元，又做了十几年官，他说回乡务农，只是为了表明他隐世，不代表他贫穷。
    他在乡下肯定有田地房舍，受尽族里尊重与供奉；而他一直出书，影响力很大，学子们时常去拜会他，他也不算真的隐世。
    再看他，非常憔悴苍白，面颊深凹，像是水土不服；而衣着华贵，倒也没几分落魄。
    他走进教室，瞧见满室的人，愣了愣：“怎这么多人？”
    前排国文系的同学介绍：“这是通识大课，西医科的同学也在这里上课。”
    听到“西医科”三个字时，黄倾述眉头拧了起来。
    “西医，奇技淫巧，不过是些花样噱头。”
    他道。
    西医系众人：“……”
    国文系众人：“……”
    燕城有海港，欧洲的风吹进华夏，先在燕城落脚，导致燕城是个很时髦开放的城市。
    在前朝时候，燕城就有洋人和船舶，就开了海港，建立了西医院。
    西医院大规模在燕城扎根，已经快二十年了，让燕城百姓都下意识觉得西医是比中医更方便、更科学的。
    陡然听闻这等落后言语，别说西医科的同学惊呆了，国文系的亦然。
    黄倾述似乎也无意探讨这个问题，只是道：“上次石先生布置的作业，都写了不曾？”
    众人回答写了。
    “那随机抽几位，先回答，我摸摸底。”
    黄倾述道。
    他随机，在学生花名册上，瞧见了“云乔”二字，他就念了。
    云乔：“……”

 第886章 您女儿还好吧？

    第886章 您女儿还好吧？
    云乔很少在课上发言。
    哪怕她不显摆，同学老师也都认识她，她没有出风头的动机。
    再说自己记忆力好，就以为学识渊博，拿出来张扬，更显得她轻浮。
    她头一回被点了名。
    云乔昨日见了程立，此刻还是有些心浮气躁，被往事魇了。
    让她回答问题，她站在那里，竟忘了什么问题。
    坐在她左边的女同学，在纸上偷偷写了，又戳了下她的腿。
    云乔低头，瞧见了“钓而不纲，戈不射宿”。
    这两句话在论语里说的是“仁爱”，就是说钓鱼就好好钓鱼，不能因为贪心，用网去打捞；而打猎的时候，不要射那些还巢的鸟。
    “……对世间万物，取而有节制。”
    云乔以前学过无数次，故而知道怎么说。
    只是她低头看问题，让黄倾述以为她是看答案，便冷冷笑了笑：“上课要抄、考试也要抄。
    你们学西医的，就想走捷径，崇洋媚外。”
    云乔：“……”
    她只感觉脸上一阵火辣辣的。
    黄倾述又说：“不耽误同学们时间，你把你的作业给我。”
    云乔：“……”
    苍天啊，她怎如此倒霉？
    她站在那里，沉吟片刻才说：“我没写……”
    黄倾述倒吸一口气。
    在他看来，这是挑衅，这是因为受挫而闹脾气，要跟他对着干。
    “云乔……嗯，看样子你是家庭出身不错，不需要写作业就能毕业。”
    黄倾述道。
    云乔：“……”
    这讽刺正好在点子上，云乔的确是席家七夫人。
    老师说她进来混日子，靠权势压人。
    西医科的同学看不顺眼，有人站起身：“老师，云乔她只是今天没写作业。
    她成绩特别好，比国文系的同学还要好。”
    国文系的人原本就不忿云乔期末考试压他们一头，见状更是要反驳。
    黄倾述：“课堂之上，谁再不经请示便出声，这门课一律不及格。”
    课堂上安静下来。
    “你也坐下吧。”
    黄倾述道。
    云乔感觉这事走向出于意料。
    人与人之间，没有无缘无故的仇恨。
    云乔在老师的第一节课上，回答问题需要看同学写的，又没写作业，是她的错在先。
    故而放学后，她特意去了老师办公室。
    黄倾述今日刚来，同侪们说为了欢迎他，晚上包了雅座，吃饭听戏等等。
    云乔进来，老师们都认识她，又忌惮她身份，冲她点点头。
    黄倾述这才意识到，这女孩子家的权势，恐怕比他想象中更滔天。
    “老师，我昨日送朋友离开，心情不佳，今天上课不在状态，这才丑态百出。”
    云乔跟他解释。
    黄倾述脸色不佳，非常憔悴，衣衫很明显大了一号。
    云乔感觉他要么水土不服生病了，要么是出了什么事。
    他衣衫料子很贵，但却不合身，意味着他是最近瘦了。
    看样子，他心情很差。
    “同学，这个倒也不必解释。”
    黄倾述道。
    云乔当即将掌心三枚铜币取出，背在身后，转了转后低头一瞧。
    继而她抬眸：“黄老师，您的小女儿出了什么事吗？”
    黄倾述错愕看向她。
    云乔这一卦，得“兑”卦。
    兑位于正西，在后天八卦里，它代表“幼女”。
    老师们看了过来。
    黄倾述神色变了又变：“你是什么人？”
    “我是席家的七太太。”
    云乔道。
    黄倾述：“……”

 第887章 走失

    第887章 走失
    同侪们看了过来。
    黄倾述便对云乔道：“同学，外头说话。”
    他与云乔走到了屋檐下。
    来来往往的国文系学生瞧见了，少不得说八卦，讲起云乔在教室被黄倾述抓个正着的丑事。
    “是不是求情？”
    “这位新来的鸿儒，一向藐视权贵，席家都要巴结。
    看样子，他要拿席家七夫人开刀，给自己立威了。”
    “云乔回答也没什么问题，的确就是说仁爱嘛，很切题。
    黄先生没让她说完就打断了，很是针对她。”
    “她又是学西医的。
    下周开学第一次摸底考试，这次她终于不会压我们国文专业一头了。”
    众人窃窃私语，走开了。
    云乔和黄倾述立在屋檐下，她说了自己的判断。
    “……既然您答应授课，没道理迟到好几周，应该是到了燕城就出事了。
    您脸色憔悴、心情抑郁烦躁，衣衫宽松了，看样子您很受折磨。
    我一开始以为您生病了，可瞧着您不太想让同事们知晓，生病也没什么不可对人言的，那想必是家人出事了吧？”
    云乔道。
    她得给自己的占卜，找个合理解释。
    有些话逻辑不通，但黄倾述肯定以为这是云乔的思维体系，她瞎猫碰到了死耗子。
    他沉默着。
    云乔继续道：“席家可以帮您。
    今天是我不对。
    我的确是有事耽误了课业，并非故意挑衅您。
    我向您道歉，请您给我一个机会。”
    黄倾述这才道：“席家的确能帮忙吗？”
    “试试看。”
    黄倾述肩膀一瞬间像是垮了。
    “我正月初十就到了燕城。
    元宵带着小女儿逛庙会，和孩子走散了。
    她才十岁，是我们夫妻掌上明珠，平日疼得紧。
    我们向警备局、巡捕房都报了案，然而毫无头绪；也花钱找了青帮，只可惜效果寥寥。”
    黄倾述道。
    他说着说着，眼里恨不能蓄泪。
    他自负鸿儒，天下学子都以结识他为荣，权贵也敬畏他，轻易不敢得罪这些骂人不带脏的文豪。
    但他，的确没几个有权有势的朋友。
    燕城人生地不熟，丢失小孩太过于常见，又是在庙会上，警备厅、巡捕房随便找了找，根本不上心。
    而他花钱求青帮，也只是能求到中下层；再往上，就是他花钱也见不着的。
    青帮大佬可不会给笔杆子面子。
    你再名声在外，青帮也不需要你帮着歌功颂德，更不怕你骂。
    至于席家，年前正在给七爷办喜事，压根儿没空搭理黄倾述。
    说到底，学术界尊重他、推崇他，权贵们有几个真在乎？
    只不过怕他骂人，而他的骂声传遍力度大、影响远，才给他几分薄面。
    他二十岁中状元，名满天下，风光一时，又做了多年官，积累了人脉。
    可惜随着朝廷倾覆，皇帝退位，军阀崛起，他的那些名声和人脉，在燕城不好使。
    至于燕城大学，他一直没来上课，校长再三劝他。
    “一定能找到的，不用着急。”
    校长说，“现在就需要托关系，光你自己肯定不行的。
    不如你一边教书，一边慢慢寻。”
    家里夫人也劝他：“一定要找到孩子。
    但不用你亲自去找，咱们还得在燕城落脚，学校是要去的。”
    因此他来了。
    他的心情，可想而知。

 第888章 十清九浊

    第888章十清九浊
    他问云乔：“席家能帮忙找？”
    云乔：“席家也是派人找。
    庙会人多，往往毫无头绪，席家也未必寻得到。”
    黄倾述听了这话，脸顿时黯了一层。
    云乔便道：“我叫上我先生的随从，两三个人，加上您和师母，咱们去找找，您同意吗？”
    黄倾述看着她。
    一时间，他像是没听懂。
    “……我懂一点梅花术数。”
    云乔道，“寻人寻物，可能会提供一些思路。
    我们去您女儿丢失的庙会，用您女儿的生辰八字，推演出一个方位。”
    黄倾述大概有些“死马当做活马医”的心态。
    他四十多岁，又做过官，听过、见过的不少。
    孩子在庙会丢失，多半找不回来。
    他正是因为知道，才痛苦不堪，短短一个月消瘦了二十多斤。
    原本就宽松的长衫，穿在他身上松松垮垮，他也实在无情绪再去买新衣。
    云乔是席家七夫人，他真没想到；而她愿意帮忙，缓和跟他的关系，也是意外之喜。
    黄倾述听了云乔的话，只当云乔想要显摆。
    那就如了她的愿。
    若她找不到，肯定还是会让席家帮忙找；哪怕席家不帮忙，席氏跟警备局打声招呼，警备局的人也会用心点。
    种种思路下，黄倾述点头：“好，麻烦你了。”
    云乔和他去了一趟校长办公室打电话。
    校长办公室最近没人办公。
    陆辉在此吊死之后，校长拒绝再回到这间办公室；办公室东西还在，只是日夜不关门，有时候老师们过来借用电话。
    云乔给席兰廷打了。
    黄倾述则打给i堂口那家房东太太，让她转告自己妻子。
    席兰廷亲自过来。
    云乔上前，把事情简单和他说了。
    他听了，斜睨了她一眼：“你是来读书的，不是来交际的。”
    云乔：“只是不想跟老师闹得太僵，今天是我错了。”
    席兰廷招呼他上车。
    席尊、席荣都来了，开了两辆车，接上了黄倾述。
    他们去了黄倾述的家，又把黄太太也接上了。
    黄太太脸色蜡黄，消瘦虚弱。
    看得出来，丢了这个小女儿，对他们两口子打击都很大。
    到了庙会那条街，云乔要了黄家小女儿的生辰八字，又要了黄倾述的，用来推演位置。
    得到的卦位是乾，卦数余数是九。
    “乾在这个方位的西北，从这里开始数，门牌、九百米、九里地、与九相关的。”
    云乔道。
    几个人便开始寻找。
    席荣跟着黄倾述夫妻，席尊跟着云乔和席兰廷。
    席兰廷始终懒懒，对别人的事一点兴趣也无。
    几个人找了一整天，都没寻到半点蛛丝马迹。
    后来都出了燕城，直接往西北方向而去。
    天亮的时候，他们到了附近县城。
    附近六十里有个小县城，因靠近燕城，通往徐州、南京的火车都在此地有个站台，给它带来了便捷，故而很是繁华。
    云乔很疲倦，坐在副驾驶打盹。
    席尊开了一整天的车累了，席兰廷怕他打瞌睡害死一车人，故而让他去后座躺着，席兰廷亲自开车。
    进了小县城，一直往西北方向走，很快就遇到了一处堂子。
    堂子装修奢华，一看就是这小县城的销金窟。
    而看清楚堂子的牌匾时，黄倾述变了脸。
    这家堂子老板不知道是不是自嘲，取名叫“十清九浊”。
    这可比花红柳绿的名字显得高档很多，因为这几个字毫不庸俗，却又透出了老板想要讲明的意思：这地方，混乱不堪，想要快活只管来，什么都有。
    黄倾述看到这个，立马浑身发颤。

 第889章 擒贼先擒王

    第889章擒贼先擒王
    席荣汽车后备箱，带了个电台。
    他请示席兰廷和云乔。
    云乔蹙眉看着这堂子。
    席兰廷那边发了话：“发电报，让督军即刻派人过来。
    不管是不是，围住堂子搜一搜，总能搜出一点肮脏事。”
    没有哪家堂子干净。
    为了不打草惊蛇，席兰廷把汽车开到了隔壁街上的小客栈门口，他带着云乔住店休息。
    黄家夫妻俩始终提着心，心神不宁，惹得小伙计看了他们好几次。
    开了几间上房，席兰廷和云乔先进去躺躺，缓解一路疲乏。
    席荣、席尊两人在楼下先吃早饭；黄倾述两口子也坐在客栈的大堂里，面前摆放着米粥包子，却不肯动一下筷。
    “吃一点。”
    席荣对黄倾述说，“先生吃一点，劝太太也吃些。
    这世上任何事，都急不来。”
    黄倾述和太太端了碗筷。
    他们喝粥，包子是无论如何也塞不下。
    丢了孩子之后，这两口子到处奔波，饭吃不下、觉睡不好，才短短一个多月熬瘦成了这幅样子。
    席兰廷和云乔则睡着了。
    席荣席尊吃饱了，也上楼去躺下歇歇，就听到楼下有脚步声与人声。
    云乔先醒。
    简单更衣梳头，她推醒席兰廷，赶紧过去瞧瞧。
    黄倾述夫妻俩先一步跑了过去。
    军政府来了两车人，将堂子团团围住了。
    堂子里的人平素跟县长关系好，又在南京、燕城各处打点，老板是这小县城一霸，无人敢惹。
    突然来了军队，四周店家与顾客看热闹，堂子里的老板与管事也懵。
    现在是上午，堂子里还没什么客人，有些留宿的尚未醒酒，安静得过分。
    倏然这么一番吵闹，大家都醒了。
    “……接了军令，此处涉嫌窝藏军政府要犯。”
    领头的，是副官长周阳。
    周阳官威十足。
    堂子老板生得高大粗壮。
    他绝非四肢发达头脑简单之辈，很是狡猾。
    他本就是地痞发家，在这小县城比县太爷还令人敬畏。
    “长官，定然是有误会。”
    老板试图跟周阳好声说话。
    周阳却莫名其妙出手，一拳将老板击倒，又令手下捆绑他：“聒噪，先捆起来。”
    老板震怒，只是周阳先发制人，他又被四名副官死死按住，脑袋上顶了两把枪，不敢乱动，也不敢说话。
    他希望手下机灵点，赶紧把堂子里不能见光的收一收。
    然而他手下见老板被捆，全部乱了方寸，群龙无首。
    黄倾述夫妻俩挤在围观的人里，没敢硬闯。
    云乔和席兰廷等人过来时，周阳已经带人进去搜了。
    他们带了五百人过来，个个荷枪实弹；堂子里有几十名打手，由于一开始就按住了老板，他们没敢反抗。
    一番搜查，首先是搜到了大批的烟土；其次是走私来的枪械。
    “幸而副官长先按住了那头头，否则肯定有枪战。
    谁能想到他们居然还藏枪？”
    “这老板肯定干杀人越货的买卖。”
    除了烟土，后院专门有两个铁笼子似的房间，分别关押了十几名少男少女。
    男孩子们个个清秀纤瘦，女孩子们个个白净秀丽。
    这一个个的，全部没穿衣裳，浑身上下都有伤。
    几名副官压过了一个老鸨子，让她开箱笼拿衣裳过来。
    周阳处理好了，这才出来，瞧见了席兰廷便回禀一声。
    席兰廷俯身告诉了云乔。
    云乔冲黄倾述夫妻俩招招手：“您二位跟我来。”

 第890章 我活得太久了

    第890章我活得太久了
    黄太太一直在哭。
    进那间房、抱着她的小女儿开始，她的眼泪就没停过。
    孩子瘦了很多，父母亦然。
    一家三口抱头痛哭，惹得旁边几个女孩儿、男孩子潸然落泪，后院一片哭声，比平时挨打哭得还惨。
    这堂子常年从各处贩卖拐带男女幼童。
    现如今堂子里有四十多名姑娘，其中八成都是五六岁被人牙子拐带出来，不记得父母亲人，落入魔窟。
    黄倾述的女儿，算是这批女孩子里最大的。
    只因她生得好看，在灯会时候随着她父亲猜灯谜，满腹文采，就被人牙子看上了。
    美丽又念过书的姑娘，在堂子里价格最高，不需要再专门花钱、花时间教她读书写字。
    这样的姑娘，贩卖的不是肉体，而是爱情。
    黄倾述的女儿名叫东君。
    他夫妻俩从小青梅竹马，十六岁上成亲。
    黄倾述考上状元，在国子监担任编纂的时候，他太太随行，替他生了两个儿子。
    年轻时候，他忙于政务，疏于对儿子们管教，加上两个儿子皆有脾气，和父亲处处不和。
    黄家那两儿子，分别拿了政府的留学金，出国去了，都是颇有才华与骨气的年轻人。
    黄倾述一辈子没体会过父慈子孝，退隐时生了这个小女儿，自然欢喜。
    三十来岁，已经被岁月磨平了心气，对孩子温柔了很多。
    加上女儿粉雕玉琢，从小就聪明机灵，黄倾述更是爱之深切。
    他教女儿读书，却从不教女戒、女德，只教四书、讲史，取名“东君”，把她当儿子一般培养。
    这小女儿成了老两口的寄托。
    孩子一丢，老两口都垮了。
    现在黄东君找了回来。
    孩子吓坏了，在父母怀里只是颤抖，半句话也不敢讲。
    直到离开了堂子，回到燕城的i堂门口，女孩子才好像确定不是自己做梦，哇的一声大哭起来。
    云乔和席兰廷没有去黄家，只是叫席荣送了。
    他们夫妻俩直接回到了席公馆。
    席双福准备了晚饭。
    下午四点，云乔和席兰廷就开始吃晚饭了。
    席兰廷不怎么饿，云乔也心事重重。
    “……在想什么？”
    他问云乔。
    云乔：“没、没什么。”
    她只是在那个瞬间，有点想知道做父母是何等心情。
    她是无尽花降生。
    神巫与外族混血生娃，很快生命力就肉眼可见流逝，没过几年就要老死，更何况她？
    她的生命比神巫更脆弱。
    她不可能跟神巫之外的任何人生孩子；而现在这世道，混血得太过于稀薄，已经没有真正的神巫了。
    席兰廷的情况更复杂一点。
    在宫廷的时候，他与云乔多年相处，云乔一直无子嗣。
    他一切都正常，唯独无法让云乔怀孕。
    云乔总怀疑他是故意的，他不想失去她，不愿意她生孩子。
    她因此跟他闹过――不是为了什么，单纯是拿此事作筏子伤害他而已。
    “说实话。”
    席兰廷放下了筷子。
    云乔：“想起了旧事。
    那时候，我成天故意找茬。”
    席兰廷：“你现在也可以。”
    “你以前脾气不是这样的。”
    云乔笑道。
    他现在很懒，除了床笫上肯花力气，其他地方能靠着就绝不会站着，能躺着绝不会坐着。
    人懒，性格也慵懒。
    除了偶然的刻薄，真所谓无欲无求。
    席兰廷沉默。
    “我活得太久了。”
    他道，“久到你都可能不认识我了。”
    云乔倏然一阵心酸。

 第891章 拜师酒

    第891章拜师酒
    黄家寻回了爱女。
    云乔因此缺了一天半的课。
    等她再去上课的时候，仍是在中文系上通识课，黄倾述夫妻俩带着女儿过来，给云乔送了谢礼。
    黄倾述和师母买了件新衣，虽然不及自己买布料做的华贵，倒也合体讲究，不像上次那般松松垮垮不成样子。
    而黄师母不仅仅穿了件玫瑰紫二色旗袍，还涂脂抹粉，又盘了头发，戴了两支金簪。
    师母出身乡绅门第，原本保养得挺好，只是消瘦了些。
    现在胭脂与脂粉添了她的气色，她整个人就变了样，云乔差点没认出来。
    “多谢七夫人。”
    师母把礼盒递过来。
    云乔忙说不用。
    一番推辞，云乔这才收下了。
    黄小姐也换了新衣，剪了短短头发，仍是有点不太敢看人。
    “怎么回事啊云乔？”
    黄倾述夫妻送完礼走了，众人围着问。
    短短两天时间，黄倾述怎么一改之前的态度，带着妻女给云乔答谢？
    “一点小事。”
    云乔道。
    她没怎么提。
    众人很好奇，四下里打听，听了个七七八八。
    黄倾述给老师和校长都讲明了原委，故而消息就在学生里传开了。
    “真的吗？”
    云乔的同学过来询问她。
    云乔便点了头：“的确是帮了些小忙。”
    “你可是解救了他女儿。
    怪不得他一改之前态度。”
    众人议论纷纷。
    黄师母在学校门口等云乔，邀请她和她先生周末去黄家吃饭。
    “师母做几个家常菜，清清淡淡，不会吃坏的。”
    黄师母道。
    云乔便答应了。
    她把此事告诉席兰廷。
    太太有应酬，席兰廷只得陪同出席，没有怨言。
    黄师母最擅长做鱼了。
    云乔第一次吃到家常鱼羹，突然明白为何鱼羹是燕城招牌菜。
    做得好，真是人间美味。
    “我妈最会做鱼羹了。”
    黄小姐在旁边说。
    鱼羹是燕城这一代的名菜，黄师母家乡也吃这道菜。
    黄小姐勉强能说几句话。
    云乔问了问她被掳走经过。
    这些经历很可怕，但多说说，自己心里慢慢觉得没什么，慢慢就放开了；若一味隐藏不提，反而成了心疾。
    黄东君一一说给她听，说着说着就忍不住落泪。
    “……他们把人望死里打。
    问你家乡何处，父母何人。
    一旦你回答清楚了，就是一顿毒打。
    我进去的时候，有两个女孩子已经疯疯癫癫的。
    先把人弄疯了，再换个地方调养，调养得听话温顺，就要去接客。”
    黄东君说着，豆大泪珠滚下来。
    黄师母也跟着哭了。
    “没事了，你回家了。”
    云乔安抚她。
    “都是姐姐的功劳，姐姐是我再生父母。”
    她道。
    云乔让她不必客气。
    吃饭时候，黄倾述便说要收云乔做自己弟子。
    他教书，学生和弟子又是不一样的。
    “我不曾收过弟子。”
    黄倾述又对云乔道，“这是头一遭。
    七夫人若是不嫌弃，今后我定然悉心辅导您课业。”
    这位是学术界的大儒，很有名气。
    假如云乔想要博个清贵名声，能得他提携，可以省好些年的奋斗。
    况且她帮了黄倾述这么大忙，虽然本意只是和他搞好关系，为了他不妨碍自己功课，能提早毕业。
    然而到底给了黄家一个极大恩情。
    黄倾述若不报答，恐日夜不安――有些人就是不愿受人恩惠，宁可付出。
    云乔不会不识趣，立马改口：“多谢恩师。”
    黄师母立马笑道：“大喜事，得喝点酒。”
    “拜师酒，一定要敬。”
    云乔则道。
    黄师母去拿了一坛酒过来。

 第892章 闹醉

    第892章闹醉
    云乔和席兰廷在黄家喝了两坛酒。
    酒真好，上品花雕，甘香醇厚。
    燕城人喝花雕，会加入姜丝、冰糖温热，但黄师母一生钻研厨艺，吃喝上颇有心得，故而她特意在里面添了两枚冰糖腌过的梅子。
    花雕酒入口温柔，又甜香微辛，令人胃口大开。
    席兰廷总说云乔不知节制。
    她秉性就是如此，遇到了极好的东西，就会挥洒她全部热情，不保留半分。
    这酒好，她就敞开了喝。
    黄倾述爱酒，千杯难醉，故而最喜豪饮。
    今日见云乔年轻女子，也这样坦然不忸怩，便越发觉得这学生合乎心意。
    师徒二人皆满意，各有七八分醉，这才散了。
    云乔醉得不轻，然而趴伏在席兰廷腿上，居然睡熟了。
    席兰廷只喝了三杯，在旁边听他们说话。
    他轻轻摩挲着她面颊。
    她面颊到后颈一处，被酒劲染得滚烫，一种淡淡馨香便散发出来。
    他俯身亲了下。
    他以为云乔这次乖了，喝醉之后倒头便睡。
    谁知道她路上打了个盹儿，回去之后就醒了。
    仲春未了，夜里仍寒。
    席兰廷为她换了睡衣，她叫嚷着：“好热，我想洗个澡。”
    “昨日才洗的，没必要再洗。”
    他道。
    云乔不依，非要洗澡。
    席兰廷只得叫人放水，抱了她去洗澡。
    洗澡她也不老实，纠缠着席兰廷。
    她学会的那些技巧，非要施展，席兰廷被她勾得心神驰骋，也好像醉了。
    闹腾了一回，洗手间泼了满地水。
    云乔餍足了，又洗了个澡，终于消停几分。
    已经后半夜，她还不睡，只在那儿嘟囔：“热，我想到外面去睡。”
    席兰廷：“下次不准你喝酒了。
    你喝醉了太磨人。”
    “我真的好热，浑身跟发烧一样，你摸摸。”
    她拉过他的手。
    不用摸也知道，她的确是浑身滚烫，黄酒后劲太大。
    席兰廷搂了她。
    两个人不睡，席兰廷抱了毯子，和她在屋檐下的躺椅里躺着。
    他搂抱着她，任由细细夜风吹拂她面颊，带走她面上的热。
    云乔很舒服闭眼。
    她睡不着，过了片刻又道：“我想喝酸梅汤。”
    酸梅汤解酒，席兰廷在给她洗澡之前就叫人预备了。
    他喊了席尊。
    席尊把放凉的酸梅汤端过来。
    云乔喝也不肯好好喝，又要席兰廷喂她。
    席兰廷这时候倒是极有耐心，细心照料着。
    她就着席兰廷的手喝了半碗，复又催他喝几口。
    他也喝了。
    两人再次躺下，云乔没过片刻又开口：“兰廷，我跳舞给你看。”
    席兰廷：“不看，辣眼睛。”
    云乔：“你说我美丽吗？”
    “嗯。”
    “美人跳舞，怎么会辣眼睛？”
    她问。
    席兰廷：“你不会。
    你打一套拳给我看，倒是差不多。”
    云乔听了，兴致勃勃：“那我打拳给你瞧。”
    席兰廷知道熊孩子要把精力熬干了才能睡，故而同意了。
    云乔果然在院子里打拳。
    她从小习武，拳法自有章程。
    只是大半夜不睡觉，在院子里打拳给丈夫看，席兰廷觉得她明早起来会羞愧得不想活了。
    庭院的桃花尚未开，云乔打了一会儿拳，又跑过去摇花树。
    她想把庭院祸害一遍。
    席兰廷唇角始终有笑，看着她傻里傻气的，也不阻止。
    她鲜活在他眼前闹着，真像一场梦。
    从前只有在自己的幻境里，才有这样的她。
    “兰廷，桃花还没开。”
    她道。
    “谢谢你，要不然我瞎了真看不见。”
    席兰廷道。
    云乔不理会他的讽刺，把双手举在头顶，弯折着盘成了花的形状，“我开花给你看。”
    席兰廷看呆了一瞬，禁不住笑了起来。

 第893章 太太开的花最好看

    第893章太太开的花最好看
    云乔撒酒疯，闹了将近两个小时。
    席兰廷劝她喝些燕窝粥再睡，她乖乖喝了。
    喝完了，倦意上涌，她这才堪堪打瞌睡。
    她呼吸间始终有淡淡酒香，不难闻，反而令人沉醉。
    席兰廷便也搂着她睡了。
    翌日早起时，席兰廷坐在庭院小石桌前，等着随从一样样摆放早饭。
    云乔起来，头疼欲裂。
    黄酒后劲足，她又喝得太多了，这会儿想死。
    她穿着睡衣，跌跌撞撞走出来，挨着席兰廷旁边的位置坐了。
    席兰廷倒了一碗温热的醒酒汤给她。
    云乔端起来，慢腾腾喝着。
    “我昨晚是不是闹腾了？”
    她问。
    席兰廷：“一点也想不起来？”
    云乔：“没什么印象。”
    “先吃饭，吃完了我告诉你。”
    席兰廷道。
    她没什么胃口，早餐只勉强喝了一碗蔬菜粥。
    周末不需要上课，云乔宿醉后昏昏沉沉的，也不打算写作业。
    阳光温暖，她和席兰廷半躺在屋檐下的躺椅里，伸脚出去晒太阳。
    席兰廷便一一说起她昨晚闹的酒疯。
    云乔的确不想活了，把头埋在席兰廷的胸口，自己也笑个不停。
    席兰廷吻了她微凉发丝：“的确很好看。”
    “什么很好看？”
    “你开的那朵花。”
    席兰廷笑道。
    云乔：“你够了啊……喝醉了都这样的，不准你总拿着取笑。”
    “没结婚之前，你喝醉了也闹腾过，却没这么出格。
    怎么，做了太太不管不顾了？”
    席兰廷问她。
    云乔：“……”
    庭院里没人，席尊他们都被席兰廷派出去了。
    云乔依偎在他怀里，指了指庭院的桃树：“开个花。”
    桃树没反应。
    云乔不看席兰廷，只是对桃树说：“快点，给我开个花。”
    席兰廷忍俊不禁：“它没成精。”
    “我不管……”
    她说着，那株桃树微微动了动，浅褐色树干上，有花苞破皮而出；而后一点点的膨胀、变色，无端开了满树花。
    云乔的眼睛都亮了起来。
    “真听话。”
    她语带双关。
    席兰廷：“这树还想在庭院生存，不听话能怎么办？
    太太不高兴了，砍了它也是可能的。”
    云乔再次笑起来。
    她吻了下席兰廷的唇：“谢谢树先生。”
    席兰廷回吻她：“太太开的花，才是最好看的……”
    云乔：“……”
    这情话好肉麻。
    她笑着往席兰廷怀里拱，浓情蜜意。
    阳光很暖，云乔又补了个回笼觉，就在屋檐下的藤椅里睡的。
    睡饱了，精神抖擞。
    她和席兰廷打算中午出去吃饭，然后下午去逛逛街，添置些春衫、用度。
    不成想还没出门，老夫人那边派了人过来。
    云乔去开了门。
    一个管事的妇人，梳着油光水滑的头发，整整齐齐很是体面，对着云乔未语先笑：“七夫人，老夫人让过来问问，您和七爷晌午可有事？
    若是得空，去陪老夫人吃顿素斋。”
    云乔：“有空的，这就去。”
    妇人笑道：“那您慢些儿，老夫人十二点半才吃饭。”
    云乔道好。
    她关了门回来，席兰廷问什么事。
    云乔如实告诉了他。
    席兰廷：“你不想去的话，没必要勉强自己。”
    “老夫人最是通晓人情世故，她突然请，肯定有个缘故。”
    云乔道，“咱们在这大宅院内生活，也不能太离经叛道了。”
    她结婚之后，几乎不往婆婆跟前孝敬，有心嚼舌根的，自然要说道。
    “走吧，去听听说些什么。”
    席兰廷道。

 第894章 你为了她而来

    第894章你为了她而来
    老夫人跟前，倒也没什么话。
    “再有半个月，便是你二嫂生辰。
    小生辰，不大办的，只家里摆宴、请戏，一家子及来往走动频繁的亲朋热闹热闹。
    你是新媳妇，你那屋子里又没个管事的，恐怕你不知内情。
    你跟她以往又有点过节，若疏忽了不送礼，定然有些闲话。”
    老夫人道。
    这些话，可以派个人去说说。
    老夫人看重云乔，这才自己亲自提点她。
    云乔不是不知轻重的人，她很感激：“多谢娘，我记住了。”
    老夫人用公筷给她夹了菜：“你是年轻媳妇，咱们老宅规矩也没必要处处都遵。
    只不过人情世故上，过得去即可。
    若她生辰当日，你懒怠去吃饭，送了礼也行。”
    表面上做好文章，实则自己轻松就行。
    云乔到底是席家老祖宗的媳妇，老夫人不会真约束她。
    “我应该没事。”
    云乔道，“宴席上肯定还有好吃的。”
    席兰廷在一旁接腔：“你以前还说我们家大宴上的菜，烂腻没滋味。”
    云乔：“……”
    哪有你这么拆台的？
    老夫人便笑了起来：“过年时候天冷，菜炖得都烂，又要保温，吃到了嘴里自然没什么滋味。
    现在暖和了，小炒小炖的，饭菜倒也还好。
    你们平常吃的，也就是这些。”
    云乔脸微红：“是，平日饭菜就很好了。”
    几人又是一番闲话。
    老夫人和席兰廷闲聊几句，说了些琐事。
    这些事云乔都不知道，在旁边听得津津有味。
    吃了午饭，老夫人要歇中觉，云乔和席兰廷没有多逗留，漱口洗手，就出来了。
    “兰廷，你因何到席家？
    虽然席老夫人有些神巫血脉，但太稀薄了。”
    云乔道，“况且你好像单单因她而来。”
    席兰廷沉默。
    “不能说吗？”
    云乔又问。
    席兰廷叹了口气：“你我之间，有什么不能说？
    只是太久远了，不知从何说起。”
    “慢慢说嘛。”
    她挽住了他胳膊。
    席兰廷觉得久远，说起来其实也就是那么两三句。
    他作为一棵树，庞大无比，能占据上千亩的地方，在沙漠里形成了一片绿洲。
    此事令人族惊讶，将他当成了神木，对他参拜，给予供奉；然而西北本就人烟稀少，有时候十天半月不见人影。
    席兰廷有时候会恍惚，沉浸在自己营造的幻境里；有时候也会清醒着无法沉睡，风吹过树枝的动静，都会令他欣喜。
    熬了很多年，后来他寂寞。
    无比寂寞。
    他以前不敢相信，像他这样的人会寂寞；然而寂寞比岁月更可怕，悄悄侵占，等发现的时候，已经无法治愈。
    从那之后，他会时常行走人间，生活个几百年，耗尽了精力才回去躺几百年。
    周而复返，这些痛苦外人无法理解，哪怕是云乔。
    “近百年天象骤变，世有大乱，无法预测凶险。
    我本没想过行走人间，只因一人。”
    席兰廷道。
    “就是老夫人？”
    “倒也不是。
    不过，她托身有了神巫血脉，倒是我意料之外。”
    席兰廷道，“那个人叫青儿。”
    “女孩子？”
    云乔歪头，带着几分恶趣味。
    席兰廷表情里莫名有点伤感：“女孩子。”

 第895章 守他一生的女孩子

    第895章守他一生的女孩子
    月黑之夜，一队人马路过树林，捡些枯枝败叶点篝火。
    一对中年夫妻，带着三个孩子――女儿、双胞胎儿子，并有一个车夫、一个随从。
    他们的声音，被夜风传进了席兰廷的耳朵里。
    “……再往南走几日，就离了蒙古地界。
    我们到时候去投奔七王爷。”
    男人说。
    女人则道：“七王爷落魄得很，恐怕他还需要我们接济。”
    “接济点也无妨。
    烂船也有三斤铁，七王爷到底教过太子念书。
    哪怕现在太子被废了，他在朝中也有点人脉，照拂咱们足够了。
    如此，咱们就不怕德王那老匹夫了。”
    男人道。
    随从也说：“贝勒爷，咱们还是往南走。
    京里到底不太方便。”
    女人道：“南边好，最好去南洋。”
    “你们糊涂了。
    咱们只是跟德王有过节，又不是不敬重朝廷，朝廷凭什么为难咱们？
    再有七王爷帮着说说话，一切都稳妥。”
    男人道。
    女人叹了口气。
    女人左右各自搂着自己的双胞胎儿子。
    她两个儿子都六七岁了，可能是累了，依偎着母亲打盹。
    而他们的女儿，已经十三岁了，帮衬着点火、烤小面点。
    这是草原贵胄，朝廷老家的人。
    可能是得罪了权贵，连夜出逃，没带什么重货，只是金银细软。
    席兰廷好些年没有行走人间，不知现在朝廷是什么光景。
    后半夜的时候，席兰廷先听到了马蹄声，多而乱。
    逃亡的一家人也听到了，急急忙忙上车要跑。
    车夫慌慌张张套好了马，男女众人拥挤着上车。
    然而，他们的女儿搀扶母亲，没爬上去，但车夫已经急急忙忙赶马而行；女孩子急得大哭，拼命去追马车。
    她父母气得大骂：“你快些。”
    远远的，他们瞧见了火把。
    车夫把马车赶得飞奔。
    她弟弟伸手要拉姐姐，差点也掉下来。
    她母亲一狠心，关了车门，防止自己儿子再掉下去。
    女孩子见状，停了追赶的脚步，震惊看着马车。
    身后的骑兵追进，这姑娘聪明，往树林里躲。
    骑兵追到近前，瞧见了篝火，一边吆喝着继续追，有人则说：“好像躲到树林里去了。”
    “你们继续追，你们两个去树林里搜。”
    为首的发了话。
    树林一般人进不了，茂密极了，到处都是藤蔓缠绕。
    女孩子死死咬住牙，拼命往里挤。
    那种求生欲，简直令人惊叹。
    席兰廷很久没见过这么鲜活的生命，打算吞了她，故而让她进来。
    骑兵们进不去树林，就说：“这应该是传说中的鬼林，有进无出，还是算了。”
    女孩子因此保住了一条命。
    她在树林深处，好像能感受到席兰廷的存在，用手触摸他的树干：“树神，你是不是活的？”
    她自说自话。
    她实在活泼，又聒噪。
    席兰廷那时候寂寞极了，他四周连鸟雀也无。
    他托梦给了女孩子，告诉她哪里有水源，哪里可以找到猎物。
    一只落单的狼，被树枝穿透了，成了女孩子的口粮。
    “……都是你在养活我，我认你做干爹吧。”
    青儿跪在树林前，认认真真磕了三个头。
    她单方面要给席兰廷做女儿。
    席兰廷没有驱赶她。
    年轻的姑娘，耐不住苦寒与寂寞，过几日恢复了，就会离开。
    然而，青儿守了他六十年。

 第896章 让你自由

    第896章让你自由
    云乔听了，一时黯然。
    “她一直没走吗？”
    她问。
    席兰廷：“没有。
    她在附近搭建了房子，种地放牧，一个人生活。
    年轻时候鲜活美丽，慢慢熬成了中年人，老年人。
    好几次有商队路过，我托梦让她走，她固执不肯。
    人世间没有令她留恋的，她宁愿忍受苦寒，也想守住我。”
    “其实你可以恢复人形，带着她离开。”
    云乔道。
    席兰廷：“她对人并不信任，她很害怕人。
    她的义父，是树神，不是人。”
    云乔默然。
    “她去世了，我拘住了她的魂魄，问她想要投个什么样子的胎。
    她说，希望有好的父母，在任何时候都不会放弃她。
    她陪伴我一生，我便承诺，保她下一辈子安富尊荣。”
    席兰廷道，“所以这才离开了西北之地。”
    云乔很是唏嘘。
    她挽住席兰廷胳膊，很想说自己生生世世陪伴着他。
    可她哪有生生世世？
    这一世花落，下次又如何得以开花？
    然而她至今也不知自己如何生。
    上清山的时候，她母亲倒是说过――神巫密咒催生的她，为了神巫族的前途。
    她无父无母，没有血脉亲人，也没有割不断的牵挂。
    故而席兰廷说起老夫人前世的事，云乔感同身受。
    若她有这般遭遇，也会在苦寒之地枯守一生――父母都不爱你，你会如何看待自己与人性？
    人世间种种爱恨，又该去信任谁、爱谁？
    云乔在上清山的那一世，从母亲口中得知真相；后来她也有机会回上清山的，却再也没回去过。
    所幸，她还有席兰廷。
    不管他何种感情，云乔一腔热情给他，被骗了、被辜负了也心甘情愿，有所依托。
    “……我会想办法，替你解除禁锢。”
    云乔突然道，“让你自由。”
    席兰廷摸了下她的头：“好。”
    他们俩说着话，已经在席家后花园绕了一大圈，权当消食了。
    打算回院子时，遇到了姜燕羽。
    姜燕羽穿了件纯白色蕾丝边洋裙，外面一件黑色风衣，莫名少了点少女的娇气，多了几分飒爽。
    “云乔？”
    她远远打招呼，很热情。
    待他们走近了，她又叫了声七爷。
    “你这是打算去哪儿？”
    云乔笑道，“这身衣裳真不错。”
    姜燕羽：“是吗？
    我买的时候很喜欢，现在又担心太素净了，瞧着不像话。”
    “不会。”
    云乔说，“很好看。”
    “你这么说我就放心了。”
    姜燕羽笑道，“我也没什么事，就是要把临河那套宅子重新装修了，我要去看看进度。”
    云乔：“怎么又要装修宅子？
    不是说了住这里？”
    “倒不是我要住，而是我表哥表嫂要来。”
    姜燕羽笑道，“他们快要回国了，打算在燕城落脚。
    表哥是我妈的侄儿，跟我们感情也挺好的。
    我表嫂人情练达，最是个会说话办事的。
    我可喜欢她了。
    他们既然来了，肯定要租赁房舍。
    我和哥哥商量，还不如把临河那套装修出来。
    我们自己呢，也有个退路。”
    云乔了然。
    她又问：“装修得如何了？
    要不要我帮忙？”
    “才把上霉的壁板拆了，刚刚开始。”
    姜燕羽道，“你念书忙，作业又多，暂时不麻烦你。
    等拆完了开始装的时候，我再找你。”
    云乔道好。

 第897章 遇到了他

    第897章遇到了他
    云乔回去睡午觉。
    席长安来了，有些公务要处理，加上席兰廷本就没有歇午觉的习惯，他在客厅。
    云乔睡不着。
    翻来覆去的，听到席长安告辞离开，云乔立马从卧房出来。
    席兰廷抽出一根香烟，夹在两指间，犹豫着要不要点燃。
    “没事，你抽吧。”
    云乔道。
    她知道听了半天公务，他肯定很烦了，需要一点排解。
    席兰廷划了火柴。
    云乔坐在他身边，突然道：“给我尝一口，好不好？”
    席兰廷递给了她。
    云乔没接，只是就着他的手，吸了一口烟。
    滚烫的烟入腹，很是呛人，她忍不住咳嗽起来。
    席兰廷安抚着拍了拍她后背：“还要不要？”
    “不要了。”
    云乔道。
    席兰廷又问：“怎么，没睡着？”
    “是啊。”
    “心里琢磨什么？”
    云乔：“我在想姜燕羽。
    她刚来燕城的时候，被她妈打扮得老气横秋。
    等她妈一走，她就可以穿得鲜嫩，像朵花，纯洁无害。
    今天她这套衣裳，既有自己的性格，又似多了份深沉，感觉她有了点变化。”
    席兰廷对旁人事情毫无兴趣。
    听了这话，他反应淡淡，敷衍着说了句：“也许。”
    “真希望她越变越好。”
    云乔说。
    席兰廷按灭了香烟：“去睡半个钟头，咱们出去听戏。
    别琢磨这些乱七八糟的。”
    云乔：“……”
    与此同时，姜燕羽从房子里出来了。
    匠人们把旧的地板、壁板、隔断都拆了，接下来要修补屋顶、外墙，才是里面的装修。
    姜燕羽跟匠人头子商量妥当了进度、下一个进度的收工日期，付了一部分款子，这才离开。
    她走了很多路，又跟人讨价还价了半日，这会儿有点饿了。
    黄包车路过熟悉的蛋糕店，她让停下，要进去买个小蛋糕填补，再买点饼干回去分给云乔。
    小伙计认得她，笑盈盈打招呼：“姜小姐。”
    姜燕羽微笑应答，又问自己爱吃的那几样饼干还有没有。
    小伙计说都有，一一替她取下。
    盘点、打包，姜燕羽待要付款时，倏然身后有人道：“我来吧。”
    说着，大洋越过姜燕羽头顶，递给了小伙计。
    小伙计接了，笑道：“盛少也来了。
    方才还在想，怎么就姜小姐自己。”
    姜燕羽手指略微发僵。
    当着小伙计的面，她没有声张，也没拒绝盛昀付钱。
    这家店，以前她和盛昀常来，还是盛昀向她介绍的，说这家店的蛋糕师是白俄人，做出来的蛋糕细腻不干，奶油香而不腻，饼干咸香酥脆。
    她尝了，觉得的确很好，以后就时常光顾。
    她好些时候不曾想起盛昀，故而都快忘了这茬。
    小伙计替她装了一个网兜，一个小盒子。
    盛昀接了网兜，姜燕羽自己拎着小蛋糕盒子，一齐走出了蛋糕店。
    她从大衣口袋了掏出了钱包：“我把钱给你。”
    “别客气，这点客我还是请得起。”
    盛昀道，“我难得休沐，就遇到了你。
    一起喝个咖啡如何？
    好些话想跟你说。”
    退亲之后，他们没有见过面。
    盛昀知道她回来了，但她总在席家，而他进了军中，事情繁忙，一个月只有三天可以休沐，总碰不到她。
    “你要说什么呢？”
    姜燕羽却问。

 第898章 流氓调戏你吗？

    第898章流氓调戏你吗？
    姜燕羽已经没了耐性，去听盛昀说些有的没的。
    在盛家主动退亲之前，姜燕羽就失去了全部的耐心。
    她那时候就想，她已经不爱盛昀了。
    感情会变。
    她先变了。
    从何时开始？
    姜燕羽说不出来。
    一次次的失望，简直无法统计，多得令她都麻木了。
    她只知道，那些失望将她的爱情消磨得一干二净。
    再见到盛昀，她总以为自己会心痛、难过。
    哪怕没有，也会觉得尴尬；然而除了小伙计当他们还是一对的时候有点难堪，倒也平常。
    平常得他像个陌路人。
    姜燕羽端详他，觉得他瘦了点，眼底多了些淤积，像是没怎么睡好。
    她突然就不觉得他英俊了。
    好奇怪，在最开始的时候，她可是被迷得神魂颠倒。
    哥哥不喜欢盛昀、最好的朋友云乔和盛昀有矛盾，她还是一根筋，一头扎进了盛昀的怀抱。
    可以为了他，不顾一切。
    她爱过他，感情是真的；她已经不爱他了，也是千真万确。
    他说要谈谈，她冷静反问：你想要谈什么？
    我们之间，还有什么可谈的？
    “很多话。”
    盛昀的声音，莫名有点嘶哑，“铃铛，我……”
    “对街有个咖啡店，我们去坐坐。”
    姜燕羽指了指不远处。
    盛昀的话被打住。
    他跟着姜燕羽过了街，两人寻了靠窗的座位。
    然而相顾无言。
    姜燕羽等了片刻，也不见他开口。
    他只是低垂了眼睫，一口一口喝咖啡。
    她没了耐性：“不是有话说？”
    盛昀感受到了她的冷漠，和她的无动于衷，心口凉了半截。
    他该说什么？
    没人知晓他这段时间的煎熬。
    盛昀长这么大，身边有过不少异性。
    他生得俊美高大，家世显赫，一直都是异性追捧他。
    他给旁人一个青眼，那人就感激不尽。
    对于感情，他没有付出过，自然也没任何深刻体会。
    直到遇到了姜燕羽。
    姜燕羽对他的种种好，不用赘叙；和程回打架那次，姜燕羽拿枪对准程回的脑袋，他莫名其妙心动了。
    也许他还是有点任性，不知道怎么哄着姜燕羽，但心里的确有了她。
    他真正意识到自己爱上了姜燕羽，是退亲后的那段时间。
    他心如刀割。
    家国大事，不容他小儿女情长，他做不了主。
    可舍不得。
    每次看到她照片，心口窒闷得喘不过气来。
    他想过如何弥补。
    他给她发电报，希望还可以做朋友；将来，他仍希望有机会可以娶她。
    她没回。
    她回到了燕城，盛昀便心花怒放，只当她是为了他。
    然而却又见不到她的人。
    她躲在席公馆，闭门不出。
    盛昀一直在期待，她能去找他。
    骂他一顿，要个说法都可以。
    大总统宣布退位之后，最开心的莫过于盛昀。
    姜氏不再倒行逆施，而是重新下野，意味着他和铃铛之间，没有政治阻隔。
    他不会嫌弃姜家倒台，他还愿意娶铃铛。
    盛昀想到这里，便伸手过来，握住了姜燕羽的手：“铃铛……”
    姜燕羽立马往后扯。
    没扯动。
    盛昀握得很紧：“铃铛，我知道你生气。
    你让我弥补你，你看我的表现，行吗？
    你不想住家里，我们结婚了可以搬出去；你不想我跟柳世影牵牵扯扯的，我保证不见她。”
    “你松手！”
    姜燕羽使劲挣扎。
    旁边有人突然出声，声音吊儿郎当：“姐姐，流氓调戏你吗？”

 第899章 频繁偶遇

    第899章频繁偶遇
    盛昀一愣。
    他愣神的时候，手劲微松，姜燕羽便挣脱了他的掌控，把手抽了回来。
    手上很明显一块发红，疼痛难忍。
    姜燕羽一阵火大。
    相处这么久，哪怕现在分开了，盛昀总是在伤害她。
    哪怕他自称想要对她好，也在伤她。
    “是你！”
    盛昀站了起来，眼眸狠戾看向了程回。
    程回比他还高一点，天不怕地不怕，神色依旧吊儿郎当的：“你还认识你爷爷？
    挨了次打，印象这么深刻？”
    盛昀脸色铁青。
    姜燕羽也站起身，挡在程回和盛昀中间。
    她看向了盛昀：“这是咖啡馆，不要在这里打架。”
    盛昀脸色特别难看。
    “好，姐姐我给你面子，今天不揍这厮。”
    程回笑道。
    盛昀的拳头，捏得咯咯作响。
    姜燕羽知道他无法自控，又道：“盛少，也请你给我个面子。
    砸了人家咖啡馆，赔钱事小，面子上不好看。”
    盛昀牙关咬死，半晌才挤出好，恶狠狠瞪着程回：“你出来。”
    程回整了整衣襟：“行啊，不怕你。
    手下败将！”
    盛昀率先出去，怒气冲冲。
    姜燕羽掏出了钱，放在桌子上，又去拿了自己网兜，塞给了程回。
    “跟我走后门。”
    她道。
    “姐姐……”
    “没必要跟他比。
    遇到了疯狗，绕道即可。”
    姜燕羽说，“再说了，他是手下败将，不损你威武。”
    “那是，还是姐姐疼我。”
    程回笑道。
    这孩子一双桃花眼，说话时候黏糊得厉害，嘴甜，又会撒娇。
    姜燕羽对他这态度见怪不怪的，带着他往后绕。
    咖啡馆不太熟，但店铺都差不多，后面肯定有小门，供进货的小伙计们出入。
    果然，小伙计把路指给了他们俩。
    后门是另一条街，不远处就有个电车站台，正好有电车停靠，姜燕羽推着程回上去了。
    她一直往后看。
    电车开走了，拐个弯，也没瞧见盛昀追过来，姜燕羽松了口气。
    “他果然不是个聪明人。”
    姜燕羽不由想到。
    以前觉得他糊涂点，比起奸诈狡猾之辈可靠；现在才知道，一个人糊涂，他身边的人要受很多气。
    经历一桩事，长一个经验。
    过了四站路，姜燕羽和程回下了电车。
    “我要回家了，你呢？”
    她问程回，“你有钱搭车吗？”
    程回：“没有。”
    姜燕羽掏出了钱包。
    程回却道：“姐姐，我不能白拿你的钱。
    这样，我送你回家，你再给我点路费，就当我的赏钱。”
    姜燕羽只当他不愿意吃白食，要靠自己的劳力换钱，倒也对他颇为欣赏。
    年纪轻轻的，靠着乞讨并非长久之计。
    “那好，辛苦你了。”
    姜燕羽说。
    因为程回送，所以她选择乘坐电车；正好有电车到席公馆附近，再走回去没多少路。
    姜燕羽找了个电车站台，看准了班次，等着电车来。
    “……你怎么在那里？”
    等车的时候，姜燕羽突然问程回。
    程回立马道：“偶遇！姐姐，咱们俩是不是很有缘？”
    姜燕羽：“……”
    这偶遇得也太频繁了，都偶遇四五回了。

 第900章 她给钱

    第900章 她给钱
    程回笑得特别灿烂。
    他眸子里似藏了一团火，灼灼燃烧。
    姜燕羽觉得他看上去特别单纯，有种别样的稚嫩与纯净，饶是有时候很野，也不出格。
    是个很可靠的小兄弟。
    莫名其妙的，她也相信了他们的缘分，便笑道：“的确很有缘。”
    电车这个时候到了。
    两人上了电车。
    周末电车上人很多，幸而程回很有本事，带着姜燕羽挤到了后面；后面的人下一站下去，腾出两个空位。
    程回和姜燕羽挤着坐下了。
    其实，他是跟踪了姜燕羽。
    他认定姜燕羽喜欢他，就去找了祝禹诚，想要两个青帮的人盯梢。
    姜燕羽轻易不出席公馆。
    不过最近她跑装修，很是忙碌，偶然会出来。
    程回都会抽空过来看看她。
    有两次，她没在街上停留，程回不好露面，只是默默看了她几眼。
    这次，盯梢的人回去告诉程回；而正好玉容那边准备出门，程回废了点工夫，把事情推给了费二三，这才脱身出来。
    故而等他到的时候，姜燕羽和盛昀已经到咖啡店坐下了。
    看到盛昀拉姜燕羽的手，程回火冒三丈，恨不能剁了他的爪子。
    电车上很挤，程回不着痕迹用自己的胳膊去碰姜燕羽的。
    姜燕羽没躲。
    简单试探，让程回心花怒放。
    一个人喜欢不喜欢他，试探一下就知道了。
    她不躲，就意味着她心里有他。
    程回暗自开心。
    “姐姐，你今天这身衣裳真好看。”
    程回低声对姜燕羽说。
    姜燕羽看了看自己的袖子。
    云乔也说好看。
    “多谢。”
    她道。
    程回：“不过，你穿什么都好看。”
    姜燕羽噗地笑出声。
    “你平日也这么嘴甜吗？”
    她笑问。
    程回：“不是嘴甜，我是真心的。”
    姜燕羽又忍不住笑。
    她几乎可以猜到，这孩子肯定跟那些歌女、舞女们骗吃骗喝骗钱的。
    不过，他生得好看，嘴巴又甜，哪怕明知他这些行为不过是讨个开心，姜燕羽也不讨厌他。
    江湖卖艺的，也不过是凭博人一笑，赚些米粮。
    这孩子如此会哄人，给他点钱，都不能算被骗。
    姜燕羽知道他有所求，故而听了他的夸奖，也不会有什么负担，只是很受用。
    人有些时候真的需要肯定。
    哪怕敷衍的话，说得像程回这般情真意切，也是本事。
    姜燕羽恨不能把身上钱财和首饰都给他。
    到了席公馆附近的站台，两个人下了电车。
    姜燕羽忍住了冲动，只是将钱包里的现钱都给了他。
    程回似乎很爱财，估计一路奉承也的确是为了钱，所以他每次接到姜燕羽给的钱时，脸上笑容极其灿烂。
    他的欢喜，令人愉快。
    姜燕羽好像自己做了什么大事似的，极有成就感。
    她真喜欢这孩子！
    “谢谢姐姐。”
    程回接住了所有的现钱，几乎要笑出一朵花。
    姜燕羽也抿唇：“以后你没钱吃饭坐车，就来找我。”
    “那姐姐，你留个电话给我。”
    程回道。
    姜燕羽感觉自己对他毫无抵抗力，果然留了个电话。
    至今为止，他没有抢劫，也没有敲诈，只是哄着她开心，送她回家，赚点辛苦钱。
    姜燕羽对他颇为信任。
    其实这有点冲动。
    不过她的性格，就是比较感性。
    她爱上盛昀的时候，也没什么脑子。
    此刻亦然。
    她把电话号码留给了程回。

 第901章 没事，我撒个娇

    第901章 没事，我撒个娇
    程回开开心心回了歌舞厅。
    他回来时，费二三已经接送完了玉容，也在寝室休息。
    见程回满面春光，费二三忍不住打趣：“这回赚了多少钱？”
    “一大把。”
    程回给费二三瞧。
    的确是一大把，数数不少呢，够那些普通歌女们赚一个月的。
    “千金小姐真有钱。”
    费二三阴阳怪调。
    “不是她有钱，而是她舍得给我。”
    程回幸福往床上躺，自己一个人回味了半晌。
    他想得出神，又问费二三，“下次见面我要亲吻她，是否太急躁了点？”
    费二三：“人家都给了这么多钱了，不就是图个爽快？
    别说亲吻了，你脱光了给她摸摸都行。”
    程回随手扔了床头柜上的茶碗砸他。
    费二三抄手接住。
    “……你这不行。”
    费二三见他发痴症，一个人笑半天，总感觉他在过度乐观，“你问问她。”
    “问什么？”
    “问她是否喜欢你。”
    费二三道。
    程回：“你糊涂了，哪有这么直白的？
    女孩子害羞，若她说了谎话，再纠缠我岂不成了流氓？”
    费二三：“但你这一头热，也要做好预防。
    人家给钱，可能单纯就是看你可怜。”
    “你放屁，没人会因为可怜别人一再给钱。
    给多了，会烦。
    她没有烦，她就是爱上了我。”
    程回非常笃定。
    费二三：“那行，回头死外面，别脏了我这屋子。”
    程回：“……”
    他们俩斗嘴半晌，费二三告诉他，说玉容今天很不满意，问了好几次小程去做什么了。
    “玉容回头估计要找你晦气。”
    费二三道。
    “没事，我撒个娇。”
    程回道。
    费二三：“……你真是投错了胎。”
    “别欠揍。”
    程回威胁他。
    两人你来我往时，有人敲门。
    费二三只当是玉容那边招呼他们俩，给程回使了个眼色，就爬起身开了门。
    居然是祝禹诚。
    “祝老大？”
    费二三微讶，“你怎么来了？”
    祝禹诚听到这个称呼，略微蹙了蹙眉头：“我供你们俩吃喝，就捞不到一句尊称？
    叫我一声祝大哥有多难？”
    费二三：“祝大哥？
    这么肉麻，你喜欢啊？”
    祝禹诚：“……”
    程回在后面搭话：“我们自己打工赚钱，怎么成你供养的了？”
    “就是。
    我们小爷还顺带着卖卖色相，赚的都是血汗钱。”
    费二三道。
    程回：“……”
    祝禹诚实在不愿意跟这两滑头磨嘴皮子官司，只是道：“我父亲新添了个小女儿，过几日摆满月酒，程帅送了礼。
    我特意过来告诉你们俩一声，到时候去吃喜酒。”
    费二三说恭喜。
    程回则问：“哪个姨太太生的？”
    “三姨太。”
    祝禹诚道。
    “你们家这姨太太，添了宝贝千金，是不是该扶正了？”
    程回问。
    祝禹诚诧异：“你八卦嘴碎至此了？”
    程回：“……”
    费二三捡乐，在旁哈哈大笑。
    祝禹诚没理会这两货，转身下去了。
    他今日是顺道过来，也是顺道通知他们俩一声。
    从歌舞厅离开，祝禹诚给云乔打了个电话，邀请她和席兰廷喝茶，然后顺便把邀请函给她。
    “……明天下午如何？”
    祝禹诚问。
    云乔：“不想喝茶了，你请我们吃晚饭吧。”
    “也行。”
    祝禹诚笑道。

 第902章 咱们太庸俗了

    第902章 咱们太庸俗了
    云乔周日起了个大早。
    她先把功课做完了，忙了一上午；席兰廷上午画了点油画，调了个框架。
    下午夫妻俩去逛街。
    主要是云乔要逛街，给二夫人挑选生辰礼。
    她询问了三太太，得知她们妯娌送礼，要么布料，要么首饰，亦或者一盒子珍珠也使得。
    她之所以去问，也是为了借助三太太的口，告诉席公馆众人：她会给二夫人送生辰礼，妯娌关系好着呢，别成天乱猜。
    “给她买套南珠头面吧。”
    云乔说。
    席兰廷：“太贵重了。
    随便什么珍珠项链，买一条即可。”
    云乔是个听劝的。
    三太太的意思是，两匹好布或者一件首饰就恰当了，太多了反而显得谄媚。
    买好了首饰，云乔又买了几样小孩子的金项圈、手镯，回头送给祝家三姨太的女儿。
    他们忙好了，去餐厅和祝禹诚吃饭。
    时间刚刚晚上五点半，距离他们约好的时间还差半个钟头，但祝禹诚已经到了。
    三人坐定，点了几样菜，祝禹诚就看向了云乔：“听闻你们前段时间毁了一条走私的暗线？”
    他说是那个叫“十清九浊”的堂子。
    当初搜查，只知道那堂子藏污纳垢，拐带人口。
    副官长周阳很敏锐，发现堂子里搜出来的鸦片膏，都是越南南边的货。
    燕城位于华东，鸦片途径此地，几番包装，不可能还有原始烙印的，故而一定是一条直接的走私线。
    他回禀了席督军。
    席督军最烦有人在他眼皮底下搞鬼，派了专人细查，以及严刑拷问了那堂子老板，撬开了他的嘴。
    这的确是一条走私线，用的是进海鲜的名头，背后得益的是南京的张帅。
    为此，席督军致电张帅，很是愤怒。
    张帅那边不承认，却又暗中派人来燕城给席督军送礼。
    送礼的是一座县城。
    此事外界一概不知，青帮情报隐秘，祝禹诚已经洞悉此事。
    “不知道，跟我们无关。”
    云乔笑道，“是个什么暗线？
    走私的什么？”
    祝禹诚便笑笑，转移了话题。
    他拿出两张请柬给云乔和席兰廷，邀请他们过几日去吃满月酒。
    “你们家三姨太过门好些年了，如今才添了位千金，真厉害。”
    云乔笑道。
    祝禹诚：“怎么，不妥吗？”
    “很妥。”
    祝禹诚：“怎么感觉你话里有话？”
    “没有呢，就是赞叹一句。”
    云乔说，“三姨太好福运。”
    “你有话直说。”
    “多年不孕，突然有了，总有个缘故吧。”
    云乔笑道，“难道就这么顺利吗？”
    祝禹诚：“真不想跟你谈论这些家长里短，显得咱们庸俗――三姨太前些时候结识了一位道婆，一直喝她开的药。”
    云乔了然：“原来如此。”
    “你觉得道婆不可靠？”
    “倒也不是，我就是随便问问。
    既然有这么个缘故，那就合情合理了。”
    云乔说。
    席兰廷转移了话题。
    说了几句闲话，说了说最近的债券，又提了最近的赌马生意。
    几个人都吃饱了，祝禹诚才对云乔道：“徐寅杰快要回来了。”
    他真是个万事通，就没有他不知道的情报。
    “他没受伤吧？”
    云乔问。
    南边反对大总统称帝的战争，已经结束了，徐寅杰的确该回来念书了。
    “没有。”
    祝禹诚道。
    “那何时到？
    我给他接风洗尘。”
    云乔说。
    “快了吧。”
    祝禹诚道，“对了还有件事，也许你们已经知道了吧……”
    他说话的时候，看向席兰廷。
    “何事？
    你说说看。”
    席兰廷对他，倒是颇有几分耐心。

 第903章 跟我太太说话，别这么暧昧

    第903章 跟我太太说话，别这么暧昧
    祝禹诚的确是什么消息都知道。
    “……大总统病重，听闻已经在预备后事了。”
    他声音压低。
    云乔微讶。
    “他年纪不大啊。”
    云乔说。
    祝禹诚慢条斯理：“年纪的确不大，只比我父亲大两岁，往年身体也还好。
    称帝一事，对他打击甚大，加上战事，劳心劳力。”
    席兰廷表情淡淡：“我们也听说了点。”
    “北平局势，若我预估不错，冯帅威望最高。
    一旦大总统千秋了，冯帅可能就是大总统。
    督军府跟冯家联姻，目前进展如何？”
    祝禹诚问。
    席兰廷看了眼他：“有人对我们家与冯帅府联姻有兴趣？”
    “这个自然。
    局势一动，牵连多少人？
    席氏乃华东望族，俨然在东边自成一国。
    若席家看重冯帅，自然能给其他人信心。”
    祝禹诚道。
    云乔听了，感觉有点糟心。
    闻路瑶和薛正东是真心相爱的，但他们的婚姻，即将可能被推到风口浪尖。
    “……这不太公平，路瑶又不是督军府小姐。
    正东也只是外室子。”
    云乔说。
    祝禹诚：“可薛正东是冯帅府所有少爷中的第一人，冯帅对他的信任，超过他所有的儿子。”
    “冯家还有其他的，让督军府派自家小姐跟冯家联姻，把路瑶和正东摘出来。”
    云乔说。
    祝禹诚：“你怎么有点小孩子脾气？”
    云乔：“……”
    席兰廷：“不可如此说我太太。”
    祝禹诚微讶：“不妥吗？”
    他没说什么难听话，甚至不算批评。
    席兰廷：“你口吻太过于亲昵，莫名很暧昧，自然不妥。”
    祝禹诚：“……”
    云乔：“……”
    这是个什么乱吃醋的狗男人？
    祝禹诚对他鸡蛋里挑骨头也是惊呆，一时不知该说什么。
    回去路上，云乔还在那里笑个不停。
    席兰廷在外面公然吃醋，让云乔心花怒放，欢喜极了。
    “这样高兴？”
    他始终懒懒的，“你这脑子，我也不是很懂。”
    云乔：“我觉得公开承认自己吃醋，是挺丢脸的。
    你肯为了我丢脸，我当然高兴了。”
    “我不觉得丢脸。”
    席兰廷道。
    云乔：“……”
    “况且，那也不是吃醋，只不过实话实说。”
    席兰廷又道。
    云乔至此翻脸了：“你干嘛呢？
    我明明很开心。
    你哄哄我，能怎么你了？”
    席兰廷搂住她。
    在她唇上轻啄了下，他道：“这么喜欢我吃醋？
    那以后把你关在家里，不准你出门，不准你见任何男人，如何？”
    他内心深处，也许真有这样的想法。
    这是他一个人的，不许任何人亵渎。
    然而不行。
    她会不开心，会难过得想要离开她。
    要她永远在他身边，就得疼她，照顾她的需求，满足她的偏好――席兰廷用很多年来领悟这个道理。
    血泪凝结的教训。
    “那还是算了。
    你偶然吃吃醋，我是开心的。
    但成天像个醋坛子不行。”
    云乔又笑了起来，“像现在这样就很好。”
    席兰廷轻轻摩挲着她后背：“话都让你一个人说了。
    做人家丈夫，真是卑微。”
    云乔笑得发颤。
    回到了院子，席荣接了请柬，是二夫人生辰礼定下了具体日子。
    ――过生辰和宴请亲朋，不是同一天。
    而她的日子，正好重合了祝家孩子的周岁宴。

 第904章 和你在一起总是很开心

    第904章 和你在一起总是很开心
    云乔跟二夫人，曾经有过结。
    她们只是表面上的情分，加上云乔知晓二夫人的一些秘密，二夫人心里肯定提防她。
    她也不想去二夫人的生辰宴，又不是整寿。
    思及此，云乔拿了自己买好的珍珠项链，打算去趟二房。
    “……去跟她说说，到时候我要去祝家。”
    云乔道。
    席兰廷：“去吧。”
    她要出门了，席兰廷又喊她，“云乔。”
    “嗯？”
    “不要委屈。”
    席兰廷又道，“若她说话不中听，记得怼回去；再不高兴，灭了她也行。”
    云乔笑：“好。”
    二夫人那边，很是客气接待了云乔。
    云乔送上了生辰礼，又跟她说明了原委：“您也收到祝家请柬了吧？
    正好同一日，撞上了。”
    “祝龙头老来得女，大喜事，你应该去。”
    二夫人道，“咱们自家人，不需要如此虚套。
    外面应酬，断乎不能失礼。”
    她也不是很想云乔去参加她的生辰宴，非常热情劝说云乔去祝家。
    云乔感受到了她的紧绷与不自然，略微坐了坐，便起身告辞了。
    回来之后，她跟席兰廷说：“二房真阔气。
    他们那院子，比咱们这边奢华百倍。”
    “你若是想比的话，咱们可以重新修葺。”
    席兰廷道，“只是快要搬出去了，不值得费这个心。”
    “就是随便感叹一句。”
    云乔道。
    席家二房的确是整个大院内装修最奢华的，二夫人又自负时髦讲究，摆放都是名家真迹。
    云乔不爱这些，只是感叹席公馆内部的等级森严。
    她以前在四房生活，四房的好东西有限；也去过三房、五房和六房做客，只是跟四房差不多。
    “……我回头问问老二，他那里有些什么好东西，我叫长安同样备一份到咱们新宅里。”
    席兰廷道。
    云乔：“没必要……”
    “我太太眼馋旁人的东西，这我可忍不了。”
    他道。
    云乔附在他身上，笑个不停。
    “你成天傻笑。”
    席兰廷说她。
    云乔：“因为我开心。
    你知道为何吗？”
    席兰廷故意逗她：“街上那些傻儿，脑子空空，也是成天这么笑，还能为何？”
    云乔要捏他的脸。
    他略微低了头，让她捏了。
    “因为你在我身边，因为你成天哄着我。
    也因为，希望你将来能记住，我这一世和你在一起，每天都是好日子，没有遗憾。”
    云乔道。
    席兰廷的后脊，倏然涌上了一阵剧痛。
    他俯身抱住她。
    手臂失控般收紧，将她牢牢箍在怀里，想要嵌入他皮肉，长长久久拥有着她。
    命运真残酷。
    他贪恋无尽花，而花开注定短暂。
    “……不说这些有的没的。
    我等会儿去趟恩师家，给他家装一部电话。
    这是学生孝敬他的，月租记到我账目上。
    他既出山了，少不得有人拜会，没一部电话也不方便。”
    云乔道。
    席兰廷：“去吧。”
    云乔：“我自己开车出去，不用叫人跟着。
    晚上可能跟长宁和静心吃个饭，也去趟钱家。”
    席兰廷依旧应了：“你忙你的。
    自己开车慢些。”
    云乔道好。
    她先去了黄家。
    黄倾述在i堂里租赁一栋小楼，楼上楼下都是他的，竟也宽敞舒适――像这样的i堂，一栋楼往往住好几户人家。
    然后，她在i堂口遇到了祝禹诚。
    “大哥怎么跑这儿来了？”
    云乔很是诧异，“你不会……寻我老师来了吧？”
    “你就是黄倾述新收的徒弟？”
    祝禹诚问她。
    还真是往同一家去。
    两人便一同进去了。
    黄师母开门，瞧见了他们，颇为意外：“这位是……”

 第905章 大儒的地位

    第905章 大儒的地位
    祝禹诚的确是来拜访黄倾述的。
    若他不跟云乔一起进门，黄倾述大概不会见他。
    云乔来了，黄倾述这才匆匆下楼；又见云乔一口一个大哥，黄倾述态度便好了很多，也招呼祝禹诚喝茶。
    “……过几日我那小妹妹满月，家父让请黄先生去坐坐，吃一杯薄酒。”
    祝禹诚道。
    黄倾述笑道：“我与贵府不算相熟，如此大喜日子，平白去叨扰了，不像话。
    等改日等闲，再去拜访令尊。”
    祝禹诚还要再劝。
    云乔见黄倾述真不想去的样子，在一旁道：“大哥，老师刚来燕城，人生地不熟，冗事繁忙。
    你家亲朋他也不太认识，去坐席也拘谨。
    若你府上有心，过些时候等我老师这边空闲了，你们也忙好了得空，单独请了他，岂不是更妥帖？”
    祝禹诚听了便笑：“这话不错。”
    他没有再纠缠。
    黄倾述松了口气。
    云乔又说了自己孝敬老师，遣人明日过来安装一部电话等语，也没其他事，就让黄师母不用忙，她和祝禹诚一块儿告辞离开了。
    听闻云乔要去钱家，祝禹诚道：“同路，顺我一程。”
    云乔让他坐副驾驶。
    两人闲聊，她问他怎么盯上了黄倾述：“怎么，我老师也骂了你们家？”
    “这倒没有。
    听说他来了，想跟他结个善缘。
    他乃是文化界泰山北斗，谁不以结识他为荣？”
    祝禹诚道。
    黄倾述的确有点才华。
    他做官的时候，是在国子监担任祭酒。
    国子监分好几种的生源，其中就有各地推荐来的秀才、落第的举人。
    这些人将来再次走科举之路，有人考上了进士，进入官场。
    而旧时官场拉帮结派，同窗、同期、同乡都是关系纽带；他们的老师，更是关系网里的重要环节。
    还有些学子，出身低微，没有名师。
    为了提高自己、融入圈子，会远远拜某个名儒为师，故而大儒常有“天下坐师”之称。
    在这样庞大错综复杂的官场体系里，名儒人人推崇，德高望重。
    黄倾述就属于这种情况。
    只是，朝廷已经没了，从前那一套现在玩不转了。
    可毕竟朝廷没了才几年，大家习惯性的观念，还是对黄倾述非常尊重与崇敬。
    不单单是怕他骂人，更是怕他身后那庞大的体系。
    谁也不知道哪个角落里蹦出一个大员，会是他这个体系里的学生。
    祝家一听到黄倾述的名字，自然而然想要结识他，并且以认识他为荣；学校学子们，听到黄倾述来授课，也个个很高兴。
    可能还要再过几年甚至十年，从前那一套才会慢慢落寞，众人心里上脱敏，大儒们的社会地位才会慢慢下降，沦落成“臭教书”的吧。
    “说句难听话，老师并不想跟青帮打交道，你还是别为难他。
    再过几年，你就会发现，结识他也就是普普通通的事。”
    云乔道。
    祝禹诚：“我父亲让我来请，我又不能不来。”
    云乔点点头。
    两人去了钱家。
    他们在钱家，不由自主说起了程立，让云乔恍惚了下。
    程立回了广州。
    但是云乔知道，他迟早还会回来――云乔的复生、莺莺的转世，都跟那半妖蛇脱不了关系。
    他搞这么多事，可不是一走了之的。
    他只不过是惧怕席兰廷，这才暂时躲了。
    他迟早还会回来。
    想到二哥被那魔操控、驾驭，云乔脸色一时有点狰狞。

 第906章 不要气我

    第906章 不要气我
    云乔在钱家见到了长宁，没见到静心。
    雁门那边，姜燕瑾神出鬼没，钱叔又无暇分身，静心和另外两名叔叔就很忙碌。
    最近静心去了趟杭州。
    “……长宁和尊哥应该早点结婚。”
    云乔说起了这事。
    长宁：“尊哥说七爷那边还没人能替代他，要等两年再说，培养几个新人。”
    云乔除了感激尊哥的忠心，其他话不好说。
    毕竟，席兰廷的傀儡咒，并不需要特意培养随从的习惯与忠心。
    只需要种上了傀儡咒，这个人就一切以主人为先，忠心耿耿，而且会洞悉主人的意图。
    不过，相处久了，感情上的亲近，傀儡咒做不了。
    云乔和祝禹诚在钱家吃了饭，两人分别回家。
    转眼到了祝家小小姐的满月。
    正好是周四，云乔请了半日假，和席兰廷一块儿出席。
    祝禹诚特意接待他们夫妻俩。
    前头客人多，摆了戏台，祝禹诚把他们俩请到旁边一个小院子，暂时休息。
    “等开席的时候，我派人过来请你们。
    你们先坐，外面人太多了，免得冲撞了。”
    祝禹诚道。
    云乔：“大哥你去忙吧。”
    祝禹诚还要招待青帮其他的叔伯兄弟，又叮嘱两个女佣服侍，端茶递水，他这才走了。
    云乔和席兰廷没在屋子里坐，而是坐在屋檐下的走廊上，晒晒日光。
    屋檐下的鸟笼里，有只雀儿安安静静打盹。
    近处一瞧，才发现是一只通体金黄的黄莺。
    云乔立马问席兰廷：“兰廷，你还记得萧弯弯吗？”
    萧弯弯是只黄莺妖。
    她父亲是黄莺一族的族长，为了全族活命，臣服了离王爷，也就是褚离――席兰廷的真名。
    席兰廷收了黄莺族，要了族长的小女儿。
    黄莺族还以为他要萧弯弯做侍妾，不成想却是做玩物。
    “记得。”
    席兰廷道。
    云乔一时间有点沉默：“她死得很惨。”
    “不是我。”
    他突然道。
    云乔回眸，诧异看了眼他。
    曾几何时，他不屑于反驳。
    “我没觉得是你。”
    云乔道，“不为旁的，你送了她给我解闷、逗趣，就不会伤害我的东西。”
    席兰廷搂抱了她。
    “你终于不再气我，说些不着调的话了。”
    他喃喃。
    云乔回抱了他。
    祝家的满月酒摆了二十桌，来的都是政要名流、富商显贵。
    云乔和席兰廷也认识一些人，彼此打了招呼。
    钱昌平自然也到了。
    云乔坐在钱昌平和席兰廷中间，省了好些应酬。
    宴席快要结束时，祝家佣人抱了小小姐过来，给宾客们瞧瞧。
    散了席，云乔还去瞧了三姨太，这才跟席兰廷回家。
    回家路上，她依偎着席兰廷的肩膀，累得睡着了。
    睡梦里，她恍惚穿过了几千年的光阴，又回到了那座巍峨森严的人族宫廷。
    她在宫里那些年，总是很不开心。
    回想起来，也是处处晦暗，好像天空从未晴朗过――那当然不可能，帝都是个终年少雨的地方，一年中大半日子都有明媚阳光。
    身为王后乐氏，云乔在宫廷里既没有权势，也得不到她丈夫人皇的疼爱。
    狐妖大妃擅长笼络人心。
    那时候的青丘一族，被人族赋予了很多美好的传说，只是到了后世，狐狸精才是个骂名。
    那时候的人皇，还是席兰廷的侄儿。
    他不算是个明君，文不成武不就，只是非常努力上进罢了。
    这样的人，比不上进还讨厌。

 第907章 不要自作多情

    第907章 不要自作多情
    宫廷的生活，和兰廷离开之后的上清山一样，让云乔压抑、痛苦。
    她总是面无表情，对什么也提不起兴趣。
    离王褚离常年挑起各方事端，誓要斩杀天下异族。
    人族对异族的恐惧，也是他散播的。
    他为了凝聚信仰与供奉，要天下血流成河，只是那时候大家都不知他的自私与野心。
    人皇大婚，席兰廷匆忙归来，却看也不看云乔。
    唯有得到人皇的喜爱、掌握了王后该有的权力，云乔才有资格和离王谈条件，换回神巫族的镇山晷。
    她自以为野心勃勃，其实对一切都兴致乏乏。
    每次朝会，本该王后一人坐在人皇下首，听百官回禀朝事；但人皇宠爱狐妖大妃，百官又信奉狐妖来朝是兴旺之兆，也不介意她临朝。
    王后权势被分，云乔在朝堂上几乎缄默。
    离王很少上朝，除了姚武山祭祀那次，她也没有再见过他。
    三个月后，她从太妃处回来，半道偶遇他。
    阴天，层云积压，又刚刚下过薄雨，处处雾蒙蒙的。
    她乘坐辇车，瞧见了他的车，主动下来，以示对长辈恭敬。
    她上前几步，跟随着她的人都落在身后，四周的雾气似乎更浓了些。
    “皇叔。”
    她这般称呼。
    席兰廷下了辇车。
    他立在她的不远处，静静看向了她。
    云乔抬眸，对上了他的眸子，瞧见了冰冷与不屑。
    “乐氏。”
    他冷笑了声，“若我说，神巫心生异心，大祭司潜入朝廷，以假乱真，我即刻便可派兵踏平上清山，你明白？”
    薄雾萦绕，前后左右的人，隐隐绰绰，天地间只余下他二人。
    “皇叔见过我吗？”
    她定定看向了他，“可我，不识得你。”
    在那个瞬间，他漆黑眸子倏然变成了淡金色，雾气更浓，沾湿了衣衫。
    “一步错，就是步步错。
    你这一步踏错了，云大祭司。”
    他的声音冰冷，“回上清山去，换了真的乐氏女来，否则别怪我无情。”
    无情？
    她莫名笑了笑，唇角微弯，是个很浅的弧度。
    “……我听闻，神巫与人族联姻，乃是皇叔的主意，怎么如今改了？”
    云乔只含笑看向了他，“你错认我了。”
    她字字句句，带着讽刺。
    她是错认了他。
    他戏弄她、侵占她，又在背后嘲笑她愚蠢。
    偏偏她一颗真心，不容半分作假。
    她真是个笑话。
    “云乔，你若以为跟我赌气，便可要回镇山晷，那你打错了主意。
    你以为，我在乎你么？”
    他冷冷逼近几分，“不要自作多情。”
    云乔听了，无动于衷。
    三年了，她什么不明白？
    她又哪来的自作多情？
    他若有半分情谊，何至于要毁了她和上清山的一切？
    不过她一厢情愿。
    她身边围绕着的，总是处心积虑的人，谁又真心爱她？
    母亲的冷漠，难道仅仅是因为严格教导吗？
    说到底，也不过是知晓她身世，对她无感情罢了。
    而所谓的父亲，禽兽不如。
    她听了这么一番话，简直连心痛一下都费劲。
    “皇叔，你认错了人。”
    她只是道，声音平静无波。
    “你不回，我便要自己动手。”
    他最后警告她，“限你三个月内回程，我便饶恕你们神巫一族。”
    “随你。”
    云乔转身，“我不会回去。”

 第908章 他的庇护很重要

    第908章他的庇护很重要
    那天晚上，突然下了暴雨。
    那是深秋，往年都少雨，更不曾有这样的大暴雨。
    暴雨倾盆，电闪雷鸣，像是谁的咆哮，充斥着一股子愤怒。
    云乔立在窗前看雨。
    她回想起他那句“不要自作多情”，莫名其妙就流淌了眼泪。
    她已经很久没哭过了。
    心揪在一起疼，然而眼泪却很浅，只是薄薄一层，湿润了面颊，并没有落下大颗大颗的泪珠。
    意料之中。
    而后就听说，离王收服了黄莺妖族，要黄莺族进贡自家的“小公主”给他。
    云乔听到这个消息，心口又是一酸。
    新的总比旧的好，而她已经是被遗弃的过去了。
    她若单单为了他的情而来，真真可笑。
    朝会时，人皇问朝臣，如何给皇叔操办新婚。
    朝臣们说了很多。
    云乔静默听着，有点走神。
    她想过和他成亲，想过如何安抚族人，承认他的存在；想过怎样遮掩他们的师徒关系，甚至如何避免消耗为他生儿育女。
    而他，想要的从来都不是这些。
    现如今，他要娶亲了。
    黄莺没什么“兴旺”、“昌盛”的征兆，仅仅是声音动听婉转。
    不用说，黄莺妖族的小公主，肯定也娇憨可爱，美丽非常。
    然而朝臣与云乔等了等，也没听到离王府的回应。
    如何办婚事、何时办婚事，离王没有任何答复。
    朝中以他为尊，人皇陛下也要听他的主意行事；他不开口，没人敢说什么。
    又过几日，他突然来了王后寝宫，说有贵重之物进献。
    身为皇叔，他本不该直接到她寝宫，可以召唤王后至前庭叙话，或者听训。
    然而他来了，也没人敢阻拦，甚至没人敢说不合规矩等话。
    一袭素衣，他缓步而来。
    云乔更衣梳头，出殿迎接。
    他却不往里走了，只是立在门口丹墀上，宽袖微动，手指上站了个小小鸟儿，通体金黄。
    鸟儿眼珠子上翻，被他下了禁咒。
    “……黄莺族的小妖，送给你玩。”
    他把黄莺鸟递过来，“你也可传信与我。”
    云乔听了，伸出手来接。
    黄莺鸟蹦到了她掌心。
    席兰廷倏然问：“手怎么了？”
    她掌心处，一条条伤痕，旧伤覆盖新伤。
    “从小就有。”
    她道。
    席兰廷听了，略微咬了下后槽牙，没言语。
    他撤了禁咒，黄莺鸟的眼珠子变成了漆黑，似宝石，便开始叽叽咋咋。
    “从此，她是你主人。”
    席兰廷道，“要用心服侍，忠心耿耿。”
    鸟儿道是，然后在云乔掌心蹦蹦跳跳，叫她主人。
    他转身要走，继而停下脚步：“我上次的话，你要牢记。
    你若自以为侥幸，便是打错了主意。”
    云乔没有应答。
    黄莺妖可以立在架子上唱歌，也可以变成个黄衫小少女，站在云乔跟前聒噪不已。
    没过多久，朝中上下都知道离王没有成亲的打算；而那个人族以为很尊贵的鸟妖小公主，在离王眼里和普通鸟雀无异。
    离王把它送给了王后。
    他居然，这般尊重王后。
    一直沉默不语、没什么存在感的王后，倏然被朝臣们重视起来。
    这位可是神巫。
    饶是大妃再机灵、聪慧，神巫才是真正的天之娇女。
    神巫类神，不是妖能比拟的。
    朝臣中，便有人偏袒云乔，在朝会上故意为难大妃。
    狐妖大妃为此收敛不少。
    就连人皇陛下，也多看了眼云乔，似乎对她重视起来。

 第909章 徐寅杰归来

    第909章徐寅杰归来
    云乔被人推醒。
    “怎么了？”
    她茫然。
    一般她路上睡着了，席兰廷会直接抱她回房，并不会推醒她。
    “你怎么了？”
    他反问。
    云乔惊觉有眼泪从眼角滑落。
    她急忙擦了去。
    往事真不能回想。
    她那时候痛苦，无非是他的绝情；后来她才知道，他天性如此，神并没有人世间的七情六欲。
    她很久很久之后才想通。
    何必为难他，又为何为难自己？
    他肯让她爱着，已经很不容易了，怎么能祈求他违背天性，也去爱她？
    云乔侧过身，抱住了他的腰：“我做了个梦，梦到了弯弯。
    都怪我们谈起了她，所以才做了这个梦。”
    席兰廷：“以后不提了。”
    云乔嗯了声。
    席兰廷又道：“也不要再哭了。”
    “好。”
    两人回了家。
    云乔因为车上睡了一觉，又因为噩梦，情绪始终有点低落。
    她睡不着，见席兰廷睡熟了，就爬起来吩咐席尊去弄宵夜给她吃。
    其实也没胃口。
    若席兰廷也醒了，至少他知道，她只是半夜饿了才起来。
    没有其他原因，不必担心她。
    很快宵夜来了。
    云乔也没胃口吃，只是干坐了片刻，只顾出神。
    独坐，她惊觉自己又被往事魇住了，急忙端坐，寻了本书看。
    一开始看不进去，强迫自己读了几页，倒也慢慢被故事吸引，沉浸其中，将往事彻底丢开。
    凌晨两点半，她总算酝酿了睡意，回房去了。
    席兰廷一直没睡，又不便打搅她，叫她更难受，故而躺卧着等待；待她进来，他心口微微一松。
    云乔上床就环住他的腰，往他怀里拱。
    席兰廷假意梦中翻身，将她搂住，呼吸尽量均匀。
    云乔叫了声他，他梦呓似的支吾了声，云乔便不再说话了，片刻也睡熟。
    这件事算是揭了过去。
    转眼三月过去了，天气温暖了起来；若是日光充足，简直热得有了点暑意；一下雨又冷得有几分刺骨。
    云乔每日上学，中袖衣衫，加一件外套：热了就脱，冷了就添。
    她收到一封电报：徐寅杰回来了。
    云乔便很欢喜，让席荣派个人去火车站，等着接徐寅杰。
    她也和席兰廷商量：“等他回来，我要请他吃个饭。”
    “可以。”
    席兰廷说。
    “你要不要去？”
    云乔问。
    席兰廷翻开了书――云乔用心脏给他制成的神巫密咒，慢慢读了起来，“不去，没兴趣。”
    他从来没把徐寅杰放在眼里。
    云乔故意逗他：“你这么放心？”
    “不放心又能如何？”
    席兰廷也故意叹气，“太太又不肯听话，我又不能强迫太太不社交。”
    云乔笑着亲他。
    席兰廷一直没把徐寅杰当个情敌，也对这小孩子没兴趣，懒得给他面子。
    周四时，徐寅杰到了燕城。
    他傍晚时候到，席家的随从接到了他，在火车站附近的公用电话给席荣回电。
    席荣告诉了云乔。
    云乔让随从把电话给徐寅杰，对他道：“我明日去看你。”
    徐寅杰的声音，洪亮有力：“不用，我明日去学校报到，到时候学校见。”
    云乔听他活得挺旺盛，放了心。
    翌日，徐寅杰和其他两名同学都回了学校，销假、准备上课。
    校方与医学系、医学会的人，都热情欢迎了他们回来。

 第910章 那是个女孩！

    第910章那是个女孩！
    徐寅杰等五名同学去了南边参战，然而却只有三人回来。
    军医位于后方，他们中都有牺牲，战事的惨烈不是远在燕城的人能想象到的。
    医学会来了几位管事，既欢迎三位同学回校，也想听听他们的见闻。
    徐寅杰和两位同学，便上台讲述彼此经历――他们三个人在同一个部队，只是打仗时候在不同战场，相约着一块儿回来。
    牺牲的那两位，都挺惨。
    一位是抬伤兵的时候，遭遇了偷袭，被炸弹炸死了。
    另一位更惨，是被自己人杀害了：一名伤兵被截肢了一条腿，反复高烧，意识昏沉中发了狂，把医护当成了敌人，拿起水壶砸。
    那位同学为了保护两名护士，自己挡在前面，被水壶砸破了脑袋。
    战场上最缺消炎药了，他自己舍不得用，只让同侪缝合了三针。
    后来高烧不退，加上临时转战场时候下寒雨，又淋了雨，人很快就不行了，痛苦而死。
    云乔班上众人、老师、校方和医学会的人听了，都沉默唏嘘。
    至于回来的这三位，运气比较好，没遇到偷袭，也没有伤兵发狂，全须全尾的。
    上午没上课。
    下午是药理实验课，徐寅杰不需要上课、考试，也可以毕业，这是医学会在他们去战场时候承诺的，所以他逃课了。
    云乔也走了。
    姜燕瑾跟着他们俩跑了。
    “……去吃饭！”
    徐寅杰情绪很饱满，“我请客。”
    “理应是我请客。”
    云乔道，“我请你。”
    徐寅杰：“我还要带上个朋友，他临时住我家。
    昨日我们回来太晚了，他怕家里还没准备好。”
    云乔：“我请，你叫上他。
    去悦来居吧，吃鱼羹如何？”
    “好。”
    他们先去了徐寅杰的公寓。
    徐寅杰家的次卧，被朋友借住了。
    他们回来时候，那朋友正在擦窗户，高高挽起了袖子干活。
    “嘉映！”
    徐寅杰喊了他。
    那朋友放了抹布走出来。
    他是很标准的南方男人，约莫一米七的身高，在徐寅杰旁边显得有点矮，不过生得白皙英俊，很好看。
    云乔愣了下，姜燕瑾也微愣。
    徐寅杰便介绍：“嘉映，这位是云乔，我跟你说过的，我的心上人；这位是姜燕瑾，我同学。”
    然后又对他们俩说，“这是叶嘉映，他也是燕城人，在欧洲学的医术。
    他刚回国，到广州的时候那边征召军医，他就直接去了，还没告诉家里，所以他家里不知道他回来。”
    叶嘉映上前，分别跟云乔和姜燕瑾握手。
    “你们忙吧，我收拾收拾房间。”
    叶嘉映随意寒暄几句，就打算继续干活。
    徐寅杰：“别忙了，咱们出去吃饭。”
    “你们去吧，我不去了。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰揽了他肩膀，非要拖他去：“别客气，我们去吃鱼羹。”
    叶嘉映还是不太想去。
    不为旁的，云乔和姜燕瑾两个人的目光实在太锋利，他有点承受不住。
    但徐寅杰非要拉着他去。
    他没办法，只得跟了去。
    路上，云乔和姜燕瑾乘坐一辆车，姜燕瑾就问云乔：“姑姑，我是不是眼花了？
    那是个姑娘吧？”
    “是个女孩子。
    不是你眼花。”
    云乔道。
    姜燕瑾：“徐寅杰他知道不知道？
    我看他的样子，好像一无所觉。”
    云乔：“他估计不知道。
    他原本就是憨憨。”
    姜燕瑾：“……”

 第911章 帮她的忙

    第911章帮她的忙
    一行人去悦来居吃饭。
    姜燕瑾知晓叶嘉映是女的，便不怎么答话，怕问错了什么。
    他只问徐寅杰，关于战场上种种。
    叶嘉映沉默吃菜，也不怎么讲话。
    “嘉映，这家鱼羹如何？”
    徐寅杰问她。
    叶嘉映：“很好吃。”
    “你以前吃过吗？”
    徐寅杰又问。
    叶嘉映点点头：“以前的更好吃。
    以前我爹在世的时候，时常带我们过来吃饭。
    悦来居的大厨，之前是老洪，他是御厨；现在是小洪，他是老洪的侄儿，只学得三成本事。”
    众人听了，觉得有趣。
    云乔趁机问：“你父亲已经不在了？”
    “去世多年了。”
    叶嘉映道，“我拿了朝廷助学金出国学医，他正好那一年去世。”
    “你是朝廷的资助生？”
    云乔听了，有点惊讶，“那好多年了啊。”
    毕竟，朝廷已经没了五年。
    “我是最后一期，出去第六个年头了。”
    叶嘉映道，“我十五岁出去的。”
    她今年二十一了。
    云乔暗揣她女扮男装的缘故：在前朝，女子是没资格参加科举。
    后来兴起的助学出国交流，也是以男童、男子为主，女子极少。
    国外是更广阔的天地，而出国留学的资格考试，只讲究成绩，不会像科举那样搜身，容易混过去。
    那时候朝廷开了燕城的海港，世界的风吹到了燕城，燕城那时候就兴办西医、女子中学等。
    有些人接触到了外界思潮，思想开阔，加上聪慧过人，自然就要想尽办法出去。
    只是不知道，她学成归来，为何会做男子装扮？
    将来又打算如何？
    饭吃到了一半，叶嘉映倏然感觉腹中坠痛。
    她以为饭菜不太合乎口味，有点吃坏了，便起身去了洗手间。
    她站起身时，云乔因坐在她对面，瞧见了一点端倪。
    “我要不要多管闲事？”
    她迟疑了下。
    犹豫再三，云乔对徐寅杰和姜燕瑾道，“你们俩喝点酒聊聊，我下去买些东西，回头带给七爷。”
    徐寅杰眸子一黯。
    他心里说不出什么滋味。
    云乔转身走了。
    徐寅杰叹了口气。
    姜燕瑾便说他：“她结婚好些时候了，你别这如此样子，令她为难。”
    徐寅杰灌了口酒，闷闷的。
    他也去了趟洗手间。
    叶嘉映还在洗手间里，徐寅杰进来就喊：“嘉映，你好了没有？
    你进来大半日了。”
    叶嘉映：“快了。”
    又说，“最近不常吃河鲜，我有点闹肚子了。”
    徐寅杰不免失笑：“你这脾胃太差了，时常要闹闹肚子，这都好几回了。
    你是不是每个月都得闹一回肚子啊？
    我都替你记着日子了。”
    叶嘉映：“……”
    徐寅杰说者无心，继续回到了雅座，和姜燕瑾说话。
    云乔去了一趟，回来时手里拎了纸袋，直接去了趟洗手间。
    她到男厕门口，故意粗了嗓子：“有人没有？
    要锁门了。”
    叶嘉映急切出声：“有人有人。”
    云乔见只她一人，便反锁了门，敲了敲她这边隔间。
    叶嘉映更急：“别催，快了。”
    云乔出声：“是我，我是云乔。”
    叶嘉映心里咯噔了下。
    “你开个门，我买了条新裤子给你。”
    云乔又说，“还有月经带和纸。”
    短暂沉默了一瞬，叶嘉映把门开了个缝。
    云乔递了进去，转身走了。

 第912章 一战成名

    第912章 一战成名
    叶嘉映片刻后出来。
    她今日穿了条浅咖色背带裤，白色衬衫。
    后面弄脏了点，其他人没留意到，云乔正好瞧见了。
    她去附近成衣铺子买了条相似的。
    这条不是背带裤，而是很普通的浅咖色西裤，只是叶嘉映仍把衬衫别在裤腰里，像徐寅杰这等直男就没发现哪里不妥。
    至于弄脏的裤子，叶嘉映悄悄下楼了一趟，连同袋子放在徐寅杰汽车后座了。
    幸而她拿着徐寅杰的汽车钥匙。
    她不在的时候，云乔跟徐寅杰打听她。
    “……嘉映是以专业第一名毕业的，又在医院工作了一年。”
    徐寅杰说，“他一直励志报效家国，这才回来的。
    你们还不知晓他的丰功伟绩。
    他救了楚司令的命，南边名声大噪，好些西医院和军阀的军军医院抢他。”
    徐寅杰又仔细说了叶嘉映救楚司令的事。
    叶嘉映一出手就名震一方，她绝非籍籍无名小辈。
    云乔：“济民医院很缺医术好的医生，更缺华人医生。
    你问问她可愿意？”
    徐寅杰为难：“他恐怕不愿意。
    福成医院的院长，认识第四护国军司令，楚司令推荐了嘉映去福成医院，那边高价招揽他。”
    叶嘉映在战场表现极好。
    楚司令受伤，子弹擦破了心包，身边的军医都怕，是叶嘉映做的那台手术。
    她一战成名。
    她原本就是跟着广州军北上的。
    楚司令邀请她去广州发展，她拒绝了，因为她家在燕城，她要回家。
    饶是如此，楚司令也十分惜才，向她推荐了福成医院的院长。
    院长也是广州人。
    叶嘉映在考虑。
    她不是看不上福成医院，而是楚司令身边的人热心过头，也把她推荐给了燕城的医学会。
    医学会的人同样在联系她，希望她到燕城大学的西医科任教。
    叶嘉映一时不知如何抉择。
    “福成医院？
    那家背后靠着日本领事馆。”
    云乔说。
    “我知道，但有什么关系？
    现在的西医院，哪一家没洋人的股份？
    看病的是咱们中国人就行。”
    徐寅杰道。
    国人并不反感日本人。
    日本在中国的领事馆很多，也办教育与医院。
    只云乔和席兰廷因各种事跟日本人纠缠，很憎恨他们。
    “你问问她。”
    云乔道，“向她推荐下济民医院。”
    “行吧。”
    徐寅杰不甚情愿答应了。
    吃了饭，四人分开，叶嘉映特意向云乔道谢。
    “不必客气。”
    云乔道。
    叶嘉映：“我改日请你吃饭。”
    云乔道好。
    各自回去，云乔开车载了姜燕瑾。
    姜燕瑾有点喝多了，上车就昏昏沉沉睡着了。
    徐寅杰也喝了点酒，手脚不听使唤，让叶嘉映开车。
    路上，他说了云乔的话。
    叶嘉映听了，只是道：“我得再考虑考虑。
    这些地方都是好去处，旁人没关系还进不去，我不该托大。
    只是前途很重要，我要慎重。”
    徐寅杰：“对，就是这话。”
    叶嘉映又道：“我明日要回趟家。”
    徐寅杰问他家在哪。
    叶嘉映对家也有点模糊了，对燕城更感觉陌生。
    她家里不知她回国参战，她也没打算告诉母亲，故而她装作才回国。
    翌日早起，叶嘉映换了衣裳，打算回家。
    徐寅杰正好周六不上课，就说：“我跟你一块儿去吧，替你开车。”
    叶嘉映犹豫了下，同意了：“行。”
    叶家在城北一处i堂，汽车开了将近一个小时，走错了两次路，终于拐到了叶嘉映熟悉的街道。
    她家还在这i堂住着。

 第913章 就当我远嫁了

    第913章 就当我远嫁了
    叶嘉映突然回来，把家里人吓一跳。
    她家里还算过得去。
    她父亲一生勤俭，从内地到燕城发展，兢兢业业的，死后留下两栋房子、一间铺子。
    铺子位于繁华地带，现在租给一家金饰铺子，每个月租金可观；另一栋楼也在这i堂，分拆着租给了四户人家，每个月也有点进项。
    饶是如此，叶家也过得紧巴巴。
    “你什么时候到的啊？”
    叶母抱着她哭了半晌。
    徐寅杰进来，只感觉下不去脚。
    到处都是东西、到处都是人。
    叶嘉映也跟着落泪：“昨日才到，在朋友那里歇脚，他的公寓有好几间客房，我借助了一间，怕半夜回来打扰你们。”
    叶嘉映的祖母和外婆也拉着她的手，嘘寒问暖。
    叶母让叶嘉映坐，她去治饭。
    叶嘉映的妹妹们都出来，见见哥哥。
    “二妹和三妹呢？”
    叶嘉映有六个妹妹，最小的那个是遗腹子，今年才五岁。
    她只瞧见了四个，少不得问。
    她外婆道：“二妹嫁人了，搬到内地去住了，今年过年才会回；三妹在梧桐路找了差事，纺织厂里做女工，住宿舍。”
    叶嘉映心里一疼。
    她二妹也才十九岁，听外婆的口吻，应该是出嫁好几年了；而三妹十七岁，已经成了纺织女工了。
    “那这几个呢？
    都在念书吧？”
    叶嘉映问。
    她祖母说：“最小的还没上，其他都在念书。”
    叶嘉映心中稍安。
    她又问家里日子如何。
    她祖母便笑道：“日子过得去。
    铺子和房子都有租金。
    二妹出嫁、三妹去了宿舍住，咱们把楼上也给租了出去，又添置一份租金。”
    叶嘉映：“……”
    怪不得如此拥挤，就连堂屋也摆放了一张床。
    “谁住堂屋？”
    她问。
    “你妈住的。”
    外婆说，“我带着四妹五妹住一间，你奶奶带六妹七妹住一间。
    三妹一个月回来一趟，也跟我们挤挤。”
    叶嘉映的心情，很是低落。
    徐寅杰知晓世事艰难。
    而叶家有房有铺，已经算是燕城比较殷实的门第，也过得如此惨。
    “唉，你别难过。”
    外婆拉着叶嘉映的手，安抚她，“你爹不在了，你又不知何时回来，一家子没有进项，我们只得节省些。
    你三妹现在赚了点钱，说要养家，哪里指望她呀？
    她赚的钱，你妈都给她存着，将来添补些给她做陪嫁。”
    没有人工作、女儿们赚到的钱都要留着，还需要额外准备一点陪嫁，巧妇难为无米之炊，所以叶母处处俭省着。
    叶母很快置办好了午饭。
    饭后，徐寅杰去i堂外面买些水果，外婆和祖母去洗碗，妹妹们或帮忙，或在堂屋玩，叶嘉映就跟母亲在卧房交谈。
    叶嘉映拿出自己的积蓄：“这给您。
    以后我每个月都有薪水，我会养家。”
    叶母不接：“你才回来，处处要用钱的。”
    “我还有，这个你先拿着。”
    叶嘉映道，“楼上三间房别租了，让三妹也别住宿舍，梧桐路回家也就是半个钟头。
    她没几年也要出嫁了。”
    叶母不免抹泪：“你妹妹们都好说，你可怎么办？
    你这……”
    叶嘉映：“我只能走一步算一步。
    等我过了三十岁，我学得丰富经验就出国去。
    到时候我有资历，可以找到好工作；又能恢复女人身份，寻个可靠的人嫁了。”
    “三十岁……”叶母听了，再次抹泪，“我怕耽误你一生。”
    “我以前找人算过命，命中注定好缘分晚定。
    到时候，你就当我远嫁了，我只能偷偷回来看你们。”
    叶嘉映道。
    叶母眼泪一直没干过。

 第914章 你可以过继我儿子

    第914章 你可以过继我儿子
    叶嘉映陪着母亲哭了一回。
    家里实在没地方住。
    她的身份，又不方便让妹妹们知道。
    就怕小孩子胡说。
    所以当叶嘉映说还住朋友那里，叶母再三确定她朋友可靠，也没勉强。
    “……楼上的住了两家，都是短租，我尽快收回来。
    等收回来了，你和你三妹都回家住。”
    叶母叮嘱她。
    叶嘉映：“我到时候再说，看看找哪里的工作。”
    她又把自己接到的邀请，告诉了母亲。
    叶母不太清楚医学会和福成医院，却知道济民医院。
    “济民医院背后的东家，好像是军政府席氏。”
    叶母说，“医生不仅薪水高，还体面呢。”
    叶嘉映：“我也不是很清楚，我了解了解再说。”
    她略微坐了坐，又跟外婆、祖母聊了聊。
    她外婆前年时候生病，叶嘉映的母亲接了过来照拂。
    外婆性格洒脱，不拘小节，跟叶嘉映的祖母投缘。
    而叶嘉映的祖母，其实是她父亲认的干娘――干娘的儿子，曾经是叶父的随从。
    一次出行，遇到了水匪，随从用命保护了叶父。
    叶父逃脱之后，安葬了随从，又去他家慰问。
    随从没有父亲和兄弟姊妹，只一个寡母，给大户人家做浆洗杂活，生活艰难。
    叶父便把她接到家中生活，夫妻俩叫她干娘，孩子们也尊她是祖母。
    祖母帮衬着儿媳妇操持生计，每日忙得脚不沾地，也想多个人作伴、帮扶，极力留下了外婆。
    外婆没有儿子，原本是跟着侄儿过活。
    现在搬过来跟女儿，她侄儿媳妇也乐意。
    从家里离开，叶嘉映心情倒也还好。
    比起卖儿卖女，叶家至少有屋住、有饭吃、有衣穿。
    在当前这世道，能得如此，已经比一大半的人家好了。
    人要知足。
    “寅杰，我还得在你那里借住几日，我家的情况……”
    “行，没问题。”
    徐寅杰抢先道，“你住一辈子都行。”
    “这倒不至于。”
    叶嘉映失笑。
    见她笑，徐寅杰心情轻松了点。
    他安慰叶嘉映：“你要工作了，以后薪水肯定不低，可以供养家庭。
    而且你的家庭又不是真贫穷，略微帮衬些，日子就过得去。”
    叶嘉映只是笑，点头附和。
    她的思绪有点飘。
    这次回家，匆忙几个小时，母亲忙前忙后的，她们俩聊了很多，却独独没聊她父亲。
    叶嘉映的父亲，以前在漕运上担任小小官职。
    叶父内地小地主家出身，从小念了点书，考了个秀才。
    可他不得父母欢心。
    叶父有两个弟弟，一个哥哥，没有姐妹。
    父母偏心，独他性格固执，就越发不喜欢他了。
    他在家跟哥哥打架，跑了出来。
    他到底有功名在身，虽然没有田地，好歹一肚子学问，很快就在漕运上混了个文书当当。
    做熟了，他变成了漕运后勤小主管，又认识了同侪的女儿，两人成亲。
    成亲后，他差事顺利，一步步得上峰提携；家里妻子贤惠勤劳，操持家业井井有条，很快给他生了三个女儿。
    只是生了第四个女儿时，他们夫妻暗地里着急了。
    不为旁的，政府不会让女儿过继父母财产，律法没把女儿当人看。
    所以没有男丁的人家，或过继，或外面抱养，亦或者养个小妾；当然也可以让女儿招婿。
    叶嘉映九岁时，她三叔不知从何处打听到她父亲下落，路过燕城，特意寻到了家里坐坐。
    叶父很不喜欢这个弟弟，却也客客气气款待了他。
    当时，叶嘉映不在家，她外出念女子私塾；而她三个妹妹都在家。
    她三叔似无意说了句：“二哥，你全是丫头？
    看你这房子，这般宽敞，很值钱吧？
    燕城不过兵灾，你这里真是好地方。
    我有四个小子呢，你若是需要过继侄儿，就告诉我。”
    叶父倏然愣住。

 第915章 他喜欢当兔子

    第915章 他喜欢当兔子
    这件事，给了叶父极大冲击。
    他一辈子憎恨老家那些人，宁可家财丢了喂狗，也不想便宜他们。
    老三一走，叶家夫妻就商量此事。
    一则，人有旦夕祸福，谁也不敢保证自己平安永续。
    叶父若有个万一，女儿们尚未成年不能招婿，老家那些叔伯一定会来抢夺财产，他们就是吃人不吐骨头的恶狼。
    二则，长女嘉映从小野心勃勃，总幻想自己是男儿郎，可以念书、鼎力门户。
    叶父乃是漕运上的，跟当时知府衙门内有些交情。
    他花了点钱，托了人脉，神不知鬼不觉把自家户籍上长女叶嘉映改成了长子叶嘉映。
    改这个的时候，叶嘉映的二妹是有记忆的，但三妹那时候才四岁，并不是很明白；至于四妹，才一岁多。
    叶嘉映欢喜极了，立马去剃头、留长辫子，穿戴男子衣衫。
    她又转去了男子私塾。
    她模仿他们言行，功课端正认真，夫子很是偏疼她。
    哪怕男同学们狐疑她是个小姑娘，夫子也要臭骂他们一顿。
    她改性别的时候才九岁，那时候看不出男女；而后一起长大的小伙伴，总不至于去怀疑她身份。
    直到如今。
    叶母每次提到这个决定，都要感叹他们幸运――谁能想到，几年后丈夫果真因病去世？
    丈夫去世，老家的人真来闹了。
    叶父实在太了解自家那些人的恶毒秉性。
    不过，当时官府尚在，叶家长子是拿了朝廷的助学金出国，叶家还有继承人，根本轮不到叔伯抢夺财产。
    加上叶父有些官场上的朋友，暗中帮忙。
    老家的人来闹了两回，被关进大牢两回，从此就消停了。
    这些年，倒是相安无事。
    房子是一家老小的窝；铺子是她们吃饭的口粮。
    这些都是遗产。
    现在属于叶嘉映――前提她是个男人。
    所以在叶嘉映有能力买得起房和铺、存够妹妹们的陪嫁、供养她们念书之前，她的身份绝不能有半分纰漏。
    就连妹妹们，也不能知道。
    世上没有不透风的墙。
    “……我先安顿好差事，干脆在附近租个小公寓。”
    她如此想。
    她家i堂有点偏，乘坐电车上班不太现实；而她家姊妹又多，进进出出的，都要小心谨慎。
    “寅杰，你觉得我应该选什么事做？”
    叶嘉映突然问他。
    她也想听听旁人的意见。
    徐寅杰不知她家情况。
    在之前，他希望她能去教书，这样还能成天一块儿混。
    现在嘛……
    “云乔邀请你去济民医院。
    济民医院的薪水，比福成医院高，而且济民医院背靠着席家，的确更体面些。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“那我得给楚司令发一封电报，说明情况。
    他热心推荐的，不能叫他失望。”
    徐寅杰便冷笑了声。
    楚司令的确很感激叶嘉映，却也没这么琐碎。
    对叶嘉映很热忱的，是楚司令身边的副官长夏柏天。
    “……一定是夏柏天搞鬼的。
    我跟你说，夏柏天那货不老实，我怀疑他喜欢当兔子。
    黏黏糊糊的，恶心死了。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“……”
    这倒是误会了夏副官长。
    夏柏天对叶嘉映的确很好，不过仅仅是兄弟情。
    叶嘉映甚至怀疑，他是不是知道她是女的。
    然而夏柏天什么也没说，她也不好挑明。

 第916章 你恐怕不知怎么死的

    第916章 你恐怕不知怎么死的
    叶嘉映跑了福成医院、医学会。
    她客客气气，礼貌周到，然后找借口婉拒了他们的邀请。
    她最后约云乔吃饭。
    云乔带上了济民医院的院长。
    济民医院听说是那个在战地给楚司令做心脏手术的医生，迫切想要拉拢她，给她开了高薪。
    不为旁的，心脏科是属于非常前沿领域，别说中国了，国外也都属于新兴的医学，好些问题都没解决。
    叶嘉映不是巫医，她是实实在在的好医术。
    连云乔都仰慕。
    “我下周一上班。”
    她给院长做了保证。
    院长欢喜而去。
    云乔和她喝下午茶。
    上次送裤子那事，她特意感谢了云乔。
    云乔没问她原因，她却自己主动说了。
    “……我爹未雨绸缪，就怕有个万一，我妈和我们姊妹被人作贱。”
    叶嘉映叹了口气，“其实我妈也可怜。
    她这一生，每隔两年就要生个孩子，没有自己的生活。
    若不是我爹死得早，她得生到死那一天。
    饶是如此，她还总怪自己，把自己放得很卑微。
    女人呐。”
    云乔听了，也是唏嘘。
    她安慰了叶嘉映几句。
    叶嘉映又道：“所以我不是很想做女人。
    我比同学们都努力，因为没退路。
    一旦不够优秀、身份被戳穿，我就连家都保不住，更别说工作了。
    七夫人也是学医的，您看看周边，有几个女医生？
    哪怕有，也是让你学妇科。
    心脏科会让女人接手吗？
    哪怕医院愿意，病患也会歧视你。”
    云乔点点头：“的确是。”
    顿了顿，她又道，“女人的待遇，确是生而不公平。
    然而我们也在努力。
    像你，饶是旁人知晓你是女人，也无法抹杀你战地心脏手术的功绩。
    当我们足够强大，强大到任何人都需要仰望我们的时候，我们的性别才不再是绊脚石。”
    叶嘉映听了，眼眶微微一热。
    她失笑：“你好会安慰人。”
    云乔和她闲聊，谈完了正经事，又问她生活方面是否有什么需求。
    叶嘉映说没有。
    她家距离济民医院很远，故而她只打算先回家住几日，等工作了就在附近租房。
    她母亲高兴极了。
    整个i堂都知道，叶家的儿子回来了，目前在济民医院做事。
    而济民医院出入的都是达官显贵。
    自然人人羡慕。
    有人还上门说媒。
    至于公寓，徐寅杰挽留她：“你从我这里过去，电车直接到，二十分钟。
    你刚工作，家里事情一大堆，能省一点是一点，我又不要求你给租金。”
    他非常热情。
    叶嘉映跟他关系挺好，想着他医术普通，自己可以辅导他，甚至他功课这方面也能出出力，还了他人情。
    徐寅杰劝她能省则省，让她想起了她母亲。
    她家里的确过得紧巴巴。
    “那我再叨扰你些时候。
    你交了女朋友，我就搬出去。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“难说，我暂时还没有交女朋友的打算――没有像云乔那么漂亮的。”
    叶嘉映：“……”
    如此不知收敛惦记席家七夫人，叶嘉映怀疑这货小命不保。
    万一他出事了，他一个人在燕城，得有个人帮他收尸。
    叶嘉映拍了拍他肩膀：“你放心，我哪怕再穷，也会给你风光大葬的。”
    徐寅杰：？
    ？
    ？

 第917章 前妻寻来

    第917章 前妻寻来
    叶嘉映的事，云乔嘟嘟囔囔跟席兰廷说了好几次。
    席兰廷觉得这些事实在无聊透顶。
    然而太太嗦，又不能不听。
    导致他这几日对随从们刻薄又添加一倍。
    济民医院倒是很高兴。
    “……某一日，我要是有这等声望就好了。”
    云乔说。
    席兰廷：“现在旁人提起你，也是很敬佩。”
    “外界不认可，不过是被救之人很感激。
    像叶嘉映这样，医学界和民众都很尊重她的好手艺。”
    云乔道。
    席兰廷：“你也会有这么一日的，放心好了。”
    云乔点点头，依偎在他怀里。
    周一时，席兰廷上午没什么事，要去趟席长安那边的贸易行，找席长安商量点事，就打算先送云乔去学校。
    开车的是席荣。
    席荣告诉他：“长安这会儿估计不在办公室。”
    “他做什么去了？”
    “他昨日打了电话，说要出去一趟。”
    席荣道，“不知何时回来。”
    席兰廷：“无妨，我改日再去。”
    云乔则好奇：“他干嘛去了？”
    席荣便说不知。
    等云乔去了学校，席荣才告诉席兰廷，说席长安可能去梁欢那边了。
    “……是梁欢的孩子生病了。”
    席荣叹气，“七爷，长安怎么有点轴？
    梁欢都这么对他了，何必还去？”
    席兰廷：“你自己去问问他。”
    “不行，我怕他记仇。
    他记仇了会下黑手。”
    席荣道。
    席兰廷：“你用这些废话污染我耳朵，不怕我记仇？”
    席荣：“……”
    云乔在学校门口下了车，自己往医学系那边去。
    前面有个人掉了钱包，她便喊了声：“同学，你钱袋儿掉了。”
    那人没应答。
    云乔捡起来，快步上前，拍了拍掉钱包同学的肩膀。
    女子却似被她吓一跳。
    云乔后退半步：“你钱袋儿掉了。”
    “哦、哦，谢谢。”
    她很紧张。
    细看她，穿着旧时的中袖斜襟衫，长及脚面的裙；说着很老式的盘发，刘海都打了上去，是妇人装扮。
    她虽然华贵但过时的装扮、紧张的神态，都不太像是这个学校的学生。
    云乔无意多管闲事，笑笑走开了。
    女人却跟在她身后。
    约莫走了五十米，云乔再次停了脚步，转身问她：“您是寻人吗？”
    女人看上去比云乔大不了多少，年轻、羞涩。
    云乔的问题，让她立马点点头。
    “您找谁？
    我若是认识，可以带您过去。”
    云乔道。
    女人立马说：“汤易安。
    他是……”
    她说不出汤易安的具体班级和系。
    然而这正好是云乔班上的。
    云乔听人说过，汤易安在老家结过婚。
    不过，班上好些男生在老家都结了婚，有些人过了年还把太太带了过来，一起居住，父母提供生活费。
    “我认识他。”
    云乔说。
    女人大大松了口气，露出一点微笑：“那是外子。”
    “好，你跟我来。”
    云乔说。
    她们俩到的时候，汤易安还没来。
    云乔让她进来等，她不肯，非要在门口。
    云乔只好陪着她站在走廊上，两个人说说话。
    同学们进进出出，好奇打量着，却因为云乔在，不好意思打趣。
    直到汤易安也来了。
    云乔上前：“我在学校门口遇到了她，她说找你，我就带过来了。
    你们聊吧。”
    她自己进去了。
    汤易安非常惊讶，脸色不是很好看。

 第918章 太过于薄情

    第918章 太过于薄情
    汤易安老家妻子寻来，同学们并没有多加议论。
    接下来，汤易安以安顿家室为名，请了几日假。
    和云乔一起吃饭的两名女生，倒是谈起了此事。
    一个说：“汤易安在中文系有个女友，两人时常一块儿打了饭到后面回廊上吃，我看到了好几回。
    上周还遇到了一次。”
    另一个说：“我是不信任他们。
    前些时候陈锋跟我献殷勤，我打听才知道，他在家也是结婚了的，儿子都生了两个。
    我当面说了他，叫他处理好了家务事再来。
    他羞臊得厉害，还要跟我吵架呢。
    最近他跑去跟外语系的人打得火热。”
    云乔听了，没加入这个话题。
    时代滚滚往前，总会在踏破旧世界与缔造新世界的缝隙里，滋生出无数匪夷所思的事，也会顺便碾碎很多人的生活。
    北方军阀混战，一年到头打仗；南方相对平静，远离了战火――相对于北方的难民，南边年轻男女的爱恨情仇，简直是无病呻吟。
    家国大事之前，现在所产生这种诡异的“自由”，即自由谈恋爱等，都只是无足轻重的小事。
    当然，岁月落下的一颗沙，也足以把一个小人物的命运碾碎。
    云乔改变不了时代，自然也改变不了这些普通人的命运。
    周末时候，姜燕羽的临河小公馆拆完了，她邀请云乔去看看新的地砖和墙板。
    云乔好些时候没跟她出去，便同意了。
    她们俩去百货公司逛了逛。
    “……我最近都不爱出门，就怕遇到盛昀。”
    姜燕羽叹了口气，“他到底有何不甘心？
    明明是他家提出退亲的。”
    云乔：“有些人就是这样，得到了不珍惜，得不到又想要。”
    “你说得很对。”
    姜燕羽道。
    看完了地砖、墙板，姜燕羽请云乔吃饭。
    这次她特意避开了曾经和盛昀去过的地方，寻了家不错的法国菜馆子。
    提起盛昀，姜燕羽主动说起：“那时候真对不起你……”
    “你这叫什么话？
    你被爱情冲昏头的时候，都不曾出卖我半分。”
    云乔道，“我知你对我好。”
    姜燕羽在北平有些朋友，只是兜兜转转的，都丢得差不多。
    唯独和云乔，哪怕经历了很多，也维持住了友情。
    “云乔，我是不是很薄情？
    我说不爱他了，就突然不爱他了。”
    姜燕羽叹了口气，“也许，我和哥哥真的都像爸爸，是他的种，身上都带着他的虚伪和薄情寡义。”
    云乔：“……”
    人生在世，为人为己，都只有短短几十年光阴。
    薄情的人，反而活得快乐。
    况且，她也不觉得姜燕羽薄情。
    爱情本就是一时冲动，在日常相处中慢慢培养更细致的牵绊与感动。
    若没了这些，待激情褪去，满地狼藉。
    盛昀没给过姜燕羽呵护与爱，所以当姜燕羽的爱情褪色，她就清晰瞧见了一地鸡毛。
    “不要多心。”
    云乔劝她，“盛昀他不值。”
    姜燕羽颔首。
    她又问云乔，“你以前学英文的那个老师，还能寻到吗？”
    “很难，她去了香港。”
    云乔道，“你英文自学得如何？”
    “哥哥拿回来的书，我能读懂七八成了。
    基础打得还可以，现在就想学学说话。”
    姜燕羽道，“哥哥他很忙，我也不忍心叨扰他。
    既然你那位老师不在，我找寻一个吧。”
    “要我帮忙吗？”
    云乔问。
    姜燕羽：“最好了。
    我眼光不行。”
    云乔失笑。
    余光一瞥，她瞧见了一个人。
    云乔不免警惕起来。

 第919章 拿我消遣吗

    第919章 拿我消遣吗
    云乔很警惕。
    她目光锐利，朝那边投射过去。
    有人在餐厅后厨的方向，一闪而过。
    云乔有心追过去看看，又担心是调虎离山计，目标是姜燕羽。
    她不动声色。
    姜燕羽没发现她的异常，继续闲聊琐事。
    上了甜点，姜燕羽起身去洗手间。
    “你先去吧。”
    云乔没有陪同。
    待姜燕羽起身，她走向了餐厅最后一桌的客人，坐在他对面。
    客人微愣。
    继而抬头，客人有点尴尬笑了笑：“席夫人。”
    “你是青帮的人吧？”
    云乔问他。
    客人忙道是。
    “为何要跟踪我们？”
    她问。
    客人二十出头，有一股子机灵劲，见问就急忙解释：“不是跟踪您，是跟踪姜小姐。”
    云乔蹙眉。
    “我是大公子身边的，被借给了程将军家的小少爷。
    程小少爷让我跟着姜小姐，有了消息告诉他，他亲自过来见见姜小姐，没有恶意。”
    客人又说。
    这人一进门，往云乔和姜燕羽那边看了两眼。
    见云乔瞥向他，他才匆匆忙忙往里进。
    小伙计明明让他坐云乔她们斜对面的位置，他却执意要往后挪。
    云乔早已留意到他腰间带枪，他不是青帮的就是军政府的。
    “……你今天告诉程小少爷了吗？”
    云乔问。
    年轻人：“没有没有，还没来得及……我刚进来，就……”
    他才踏进来，没看清楚就被云乔瞧见了，慌里慌张往里走，试图混过去。
    “方才朝后厨去的，是不是你？”
    云乔又问。
    年轻人一愣，立马摇头：“不是！”
    很坚决。
    也就是说，有两拨人在跟踪姜燕羽。
    肯定不是冲云乔的，要不然云乔早就发现了，不会任由他们跟到今时今日。
    “回去告诉程小少爷，再派人跟踪姜小姐，我要亲自打断他的腿。
    男子汉大丈夫，做人要光明正大，偷偷摸摸算怎么回事？”
    云乔说。
    年轻人道是。
    他起身走了。
    云乔回到座位上，吃了两口甜点，姜燕羽从洗手间出来。
    “我吃不下了，我们回家吧。”
    姜燕羽道。
    云乔也想早点回去。
    两人刚走到餐厅门口，迎面遇到了盛昀――另一个跟踪姜燕羽的人的背后主使，出现了。
    姜燕羽愣了下，脸色不由自主有点沉。
    她不想云乔掺和其中，令云乔为难，就道：“云乔你去把汽车开过来，我跟他说几句话。”
    “不想说就没必要说。”
    云乔道。
    “我没事，就说几句。”
    姜燕羽道，“你去开车等我。”
    她毅然走向了盛昀。
    盛昀来得匆忙，一袭军装脏兮兮的，额头汗涔涔。
    只是瞧见了姜燕羽，他眸子微微发亮：“铃铛。”
    姜燕羽立在他跟前，仰头去看他，微微拧眉：“盛二少，请问你有何贵干？”
    不待盛昀回答，她继续逼问，“你一次次出现在我跟前，到底想要说什么？
    能不能一次说明白？
    上次就算了，今日难道也是偶遇？
    请你把话一次说通透，不要派人跟踪我。
    你再这样，我要报警。”
    盛昀原本打好的腹稿，被她连珠炮似的逼问弄懵了，全堵在嗓子眼里。
    他只是定定望着她，半晌说不出话。
    姜燕羽很明显失望：“你不像是有事，纯粹拿我消遣。
    再见了，盛二少。”
    她转身要走。
    盛昀下意识拉了她的手：“铃铛……”

 第920章 比草都贱

    第920章 比草都贱
    过期的殷勤，比草都贱。
    退亲后第一次相见，他拉她，她心里也发酸。
    没剩下多少感情，但有点难受；现在他再拉她，她便只剩下反感。
    他退的亲！
    主动放弃的人是他。
    一开始处心积虑接近的人，是他；她深爱他时，处处忽略的人，也是他；后来提出退亲，不顾她颜面的，还是他。
    一个人若有羞耻心，就应该明白自己这般卑鄙、自私，从此像死了一样不要出现在她面前。
    也许，她回忆起他，还会高看他一眼。
    殊不知他这般做派。
    “松手！”
    姜燕羽声色俱厉。
    她不想对着他发怒，她也很少有自己的脾气。
    只是这一刻，异常愤怒。
    “铃铛，我给你赔罪，我们从头开始，行吗？”
    盛昀眼睛里有点潮湿，声音也哽了。
    难道他还觉得自己情深义重吗？
    姜燕羽简直恨不能破口大骂。
    她推他，脸色已经气得发胀，面皮都通红了：“松！手！”
    盛昀却用力把她往怀里一带，抱紧了她。
    他的心都快要碎了。
    一股子无名的酸楚与疼痛，在他胸腔里回荡着，几乎要逼得他落下泪。
    他明明很喜欢铃铛的。
    在此之前，为何要错过了她？
    现在分开了，反而看谁都不如她。
    姜燕羽则要发狂。
    与此同时，盛昀后颈被人劈了一掌。
    他满心的情念发作，身子却软了，不由自主抱着姜燕羽要往下倒。
    姜燕羽想要趁机推开他，却被他裹挟着摔倒了。
    云乔搀扶起了姜燕羽。
    四周有了围观的路人，姜燕羽挽着云乔的胳膊：“我们快走！”
    她逃窜似的带着云乔走了。
    上了车，回想起那一幕，只感觉无比的憎恨与恶心。
    曾几何时，她好喜欢他！
    她为了他而心动、欢喜，哪怕明白他的虚情假意，她也乐观而开朗，幻想他们俩美好的未来。
    然而，未来到来时，和想象中出入太大，令人难堪。
    姜燕羽倏然捧住脸，哭了。
    云乔开车，柔声安慰她：“没事了，别担心。”
    姜燕羽：“我没有担心，我只是……走错了一段路，现在还要时不时被那路上的坑绊一下。”
    “没走过也不知道是错的。”
    云乔说，“任何的经历，都会丰富人生阅历，将来都是宝贵财富。”
    姜燕羽半晌才破涕为笑。
    回到家时，她心情好了点。
    云乔告诉她，盛昀派了人跟踪她，让她今后出门自己当心点。
    姜燕羽：“我说他总是来得巧，原来如此。”
    至于程小少爷，云乔就不知是否该讲。
    考虑到程小少爷不敢再派人来，云乔就没提：说太多，会让姜燕羽成为惊弓之鸟，成天活在恐惧里。
    她已经够害怕的了。
    特别是现在，姜燕羽会把程小少爷的跟踪和盛昀的混为一谈，对他们俩都产生抵触。
    云乔冷眼看着，程小少爷人品比盛昀要好很多，未必不是姜燕羽的良人。
    藏了如此私心，云乔就没提。
    送姜燕羽回了南苑，云乔停好汽车，回家了。
    席兰廷在家等她。
    她把今日种种，告诉了席兰廷。
    席兰廷拉过了她的手：“用这只手砍的盛昀？”
    云乔点点头。
    席兰廷放在唇边，亲了亲：“太太辛苦了。”
    云乔：“……”

 第921章 师尊……

    第921章 师尊……
    绵绵细风，从窗口吹入。
    云乔后脊感受到了暮春的寒意，想要瑟缩，却被男人牢牢固定住。
    他一双手扶住了她的腰。
    后来，云乔的腰快要断了，一场云雨才收。
    席兰廷抱着她去洗澡。
    浴缸里温暖，就连他的胸口，也泛起了一点热乎气息。
    云乔贴着他，享受着温柔的水浸润，也享受着他手指缓缓在后脊摩挲的触感。
    “……还疼吗？”
    席兰廷又亲吻她手指。
    云乔：“就打盛昀那一下，真不至于。”
    席兰廷：“下次直接弄死他，别委屈了自己。”
    云乔笑起来。
    两人洗完了，回到床上，他拥抱着她，云乔非要他说几句情话哄她，他还真说了。
    他倒也会些情话，有的还挺肉麻。
    她最受不了的，是他一边亲吻她耳垂，一边叫她卿卿。
    简直要了她的命。
    “我迟早要死在你手里。”
    她说。
    席兰廷的声音低缓，贴着她的耳朵：“不要死，我可舍不得你死，师尊……”
    云乔：“……”
    她莫名感觉面红耳赤，有种禁忌刺激着她。
    她低声：“你再叫我……”
    “师尊。”
    她便骑在了他身上。
    居高看他，她有种久违的快乐，就像在上清山的时候。
    那时候一无所知，对他也是满心的爱，是她最好的时光。
    她俯身亲吻着他胸膛。
    云乔苏醒有些时日了，他们俩结婚也快三个月，享受够了盛宴，已经不怎么闹腾整夜了。
    而这个晚上，像只贪婪的兽，只知道索取，时间不知不觉被消磨，到了天亮。
    云乔念叨着要去上学，但浑身筋骨酥软，实在起不了床。
    席兰廷吩咐席尊，去替云乔请假，两人相拥着再次睡了。
    午后，阳光从窗帘缝隙里照进来，有轻尘在光束里起舞。
    云乔没起，只是枕着席兰廷的胳膊，发了一会儿呆。
    唇角噙着的笑意，缓缓荡开，真有种无法言喻的幸福。
    她亲了下席兰廷。
    席兰廷睁开眼，搂了搂她：“兴致很好吗？”
    云乔：“别别别，我要起来了，否则真不像话。”
    席兰廷：“我没别的意思。”
    云乔：“……”
    我也没有！
    她寻到了皱巴巴的睡衣，实在不能穿了，索性直接起来，到衣柜里寻找新的睡衣。
    席兰廷看着她。
    每每瞧见鲜活的她，他才知道自己这些年没有白吃苦。
    等待是有价值的。
    他曾经渴望很多。
    而现在，她才是他活着的全部意义。
    “云乔。”
    “嗯？”
    她已经寻到了干净睡衣，低头系衣带。
    “下午也不要去学校了，陪陪我。”
    他道。
    云乔：“好。”
    反正也不是头一回逃课了。
    他坐起来，又问她：“你下午打算去哪儿，还是就在家里下下棋？”
    云乔：“我想着去看看莺莺，然后去听戏。
    好久没去给罗老板捧场了。”
    席兰廷听了，没言语。
    云乔：“你不想去的话，咱们就在家。”
    “去吧，出去走走。”
    他道，“在家要闷得发霉了。”
    他倒是不想去看萧莺。
    萧莺没什么大错。
    她能复生云乔，又知道他跟云乔的恩怨，藏着云乔很正常；况且，这世上肯为云乔死的，除了席兰廷就是她。
    那只笨鸟，一旦认了主，就忠心耿耿。
    所以席兰廷懒得吓唬她。

 第922章 半桶水乱泼

    第922章 半桶水乱泼
    云乔和席兰廷去了丁子聪家。
    丁家有客。
    来访的是一位董太太，跟丁少奶奶从前是闺中密友。
    出嫁后，董太太的丈夫步步高升，已经成了燕城的市长秘书长，官途坦荡。
    董太太忙着操持家业，不得空闲。
    董太太现在结交的都是贵妇，而丁家虽然存有家财，却因有财无权，被董太太瞧不起。
    “……怎么能搬出来呢？
    你不在公婆跟前尽孝，将来分家，你能得到什么？”
    董太太说丁少奶奶。
    然后，她又说丁子聪，“虽然有了点名气，但到底不入流。
    你劝劝他，往政府谋个差事。
    依照他的本事，寻个小小官职也有可能。
    我让家里人帮帮忙。”
    丁少奶奶只是听着。
    丁莺莺在旁边，看着董太太嘴巴一张一合，没一句话动听，便故意问丁少奶奶：“妈，半桶水为何叮当作响？”
    两人一愣。
    董太太错愕看着这么小的女娃娃：“你哪里学来的话？”
    又对丁少奶奶说，“她才多大啊，口齿这般清晰伶俐。”
    丁少奶奶则知道自己闺女有点鬼才，她真的是在暗讽董太太，便急忙抱起了她：“她说话早。
    彤彤出去玩，石妈，快来抱彤彤出去。”
    丁莺莺不走。
    她依偎着母亲，继续看向了董太太，问她：“姨母，您家现在发达了吗？”
    董太太觉得她有趣，只顾逗孩子：“哎哟，你真什么都知道，小鬼灵精！我们家是发达了，将来娶你做少奶奶，好不好？”
    丁莺莺：“不好。”
    “为何呀？”
    董太太笑问。
    丁莺莺：“得了根骨头就叫唤，不知天高地厚，我不喜欢。”
    董太太：“……”
    此刻，她真怀疑这孩子被鬼上身了。
    如此复杂的嘲讽，居然从一个两岁多的小娃娃口中说出来。
    丁少奶奶一直都在，没有带孩子出去，自然也不是她私下里教的。
    “她说什么呢？”
    董太太脸色有点难看了。
    丁少奶奶赔笑：“舒晴，你别恼。
    你看看这孩子，她才两岁多，她不过是学了些牛头不对马嘴的话，凑巧罢了。”
    董太太也觉得。
    这孩子太小了。
    然而她到底不开心，想要甩几句闲话，佣人急急忙忙跑进来，笑着对丁少奶奶道：“席家七爷和夫人来访。”
    董太太心头一震：“谁啊？”
    佣人方才在旁边端茶倒水，听了董太太那一番高高在上的言论，早已气炸。
    他们家少奶奶是懒得显摆。
    要知道，席家七夫人可是他们家的姑姑，跟他们亲厚着呢。
    此刻凑巧，席七爷和夫人一块儿来了，佣人立马扬眉吐气，告诉董太太：“督军府席家，七爷和七夫人。
    董太太，您是高官太太，见多识广，听说过吧？”
    丁少奶奶一时又好气又好笑，呵斥女佣：“别饶舌了，快去倒茶。”
    说罢，她自己抱着孩子，去接客人了，“舒晴，你稍等。”
    董太太心神不定，仍在震惊的余韵中没回神。
    片刻后，进来两个神仙般的男女――男的太英俊，女的太过于美丽，令人过目难忘。
    董太太见过他们俩。
    席家高调办婚宴，宴请宾客，市政府的大小官员以及家属都在邀请之列。
    席七爷的尊贵，无人不知。
    的确是他们夫妻俩。
    董太太愣在那里，一时目瞪口呆。

 第923章 云乔，你斗不赢他

    第923章 云乔，你斗不赢他
    云乔进来，瞧见了沙发旁拘谨站着的女人，对丁少奶奶道：“你有客啊？”
    “这是我好友，过来坐坐。”
    丁少奶奶笑道，“舒晴，不好意思不能招待你了……”
    董太太：“不不，我没事的……”
    丁莺莺却拉了云乔的手：“娘亲，咱们去楼上，给你看个好东西。”
    云乔道好。
    她冲董太太点点头，跟着孩子上去了；席兰廷也尾随而去。
    董太太看着他们俩走了，一时既兴奋又激动：“真是席家的人。
    你们认识啊？
    你女儿叫七夫人娘亲？”
    “乱了辈分，其实我们叫七夫人姑姑。
    不过，七夫人喜欢彤彤，随便她叫。”
    丁少奶奶道，“舒晴，实在对不住，改日我去拜访你。”
    不等董太太回答，她又喊佣人，“太太的汽车备好了吗？”
    外头答：“已经备妥。”
    董家的司机被佣人催着，此刻已经发动了汽车。
    董太太无法，只得先走，心里却感觉此事无比震撼。
    回去路上，她一个人独坐汽车，想起自己在丁家高高在上的嘴脸，一时羞愧难言。
    人家认识席家的人，关系还这般密切，却根本不声张。
    反而是自己，半桶水跑上门去晃悠，背后恐怕叫人笑话死。
    “他们，时运太好了吧？”
    董太太的心态，顿时发生了改变。
    送走了董太太，丁少奶奶端了茶点上楼。
    楼上有个小小会客室，席兰廷坐在那里；而云乔和丁莺莺去了房间，关上了房门。
    席兰廷表情淡淡，随意依靠着沙发：“你忙吧，她们说会儿话。”
    丁少奶奶在他跟前非常紧张：“七爷喝茶。”
    席兰廷接了过来。
    丁少奶奶又道：“晚上吃了饭再走，我去炒两个家常菜。”
    席兰廷略微点头。
    丁少奶奶下楼，冷静了点，给丁子聪打了个电话。
    她去厨房吩咐，拟好今晚的菜单，又打算亲自做两个拿手菜，招待席七爷夫妻。
    大户门第的千金，也要学厨艺，就是有贵客登门时，女主人做两个菜，以表示对贵客的敬重。
    这是厨子无法代替的。
    云乔和丁莺莺在她卧房，问起方才那位客人，丁莺莺就说：“现在这些人，轻浮得厉害，到我们跟前炫耀来了。”
    她说话口吻，特别像云乔的外婆，只是奶声奶气的。
    云乔忍不住摸她的脸：“要不要我给你爸谋个官职？”
    “这倒不必。”
    丁莺莺道，“他喜欢做主笔、办报社。
    只有自己热爱，才能做得开心、做得好。
    云乔，人生实苦，一点甜头也没有，日子很难熬的。”
    这个瞬间，她又像云乔的外婆了。
    其实她做云乔外婆的日子更长；她做云乔女儿不过那么几年，且两人一直没真正见面。
    前世记忆，云乔几乎淡忘了，她仍是今生的人。
    她们俩自然而然定论了祖孙的关系。
    听了这话，云乔便想起了外婆，不由点头：“您说得对。”
    说罢，她们俩都愣了愣，继而两个人都笑了起来。
    云乔说起正事。
    尤其是凤凰骨。
    “你的凤凰骨若没丢，你不至于投胎转世。”
    云乔道，“你把它给程立了吗？”
    丁莺莺沉吟良久。
    “对。”
    她这才道，“但是，你不要跟他斗，你赢不了他。
    云乔，他很可怕，他像是个深洞，漆黑幽深，看不到底。
    你不要跟他斗，你保护好自己。”
    云乔眼睛莫名一热。
    外婆永远是这样，让她先照顾好自己。
    她点头：“我知道。”

 第924章 凤凰骨

    第924章 凤凰骨
    丁子聪匆忙回来。
    他陪着席兰廷说说话。
    云乔和丁莺莺慢了半拍才从房间出来。
    关于程立身上那个半妖的种种，丁莺莺一直都在钻研，但她有点搞不懂。
    凤凰骨是莺莺自己给出去的。
    目的，是换得无尽花复生。
    其实她这是第二次转世了。
    在康熙初年，她就转世了一次，转世之前把凤凰骨给了程立。
    一世努力，终于催动了无尽花。
    魏海正有点神巫血脉，太过于稀薄，早已不再受困于天道，可以随便生子。
    他的孩子们，也有点神巫血脉，适合孕育无尽花。
    除了魏海正，其他神巫，都被席兰廷“豢养”了起来，围绕着席家周边――他提携他们，让他们彼此联姻、联合，生活在此地。
    当年半神巫只有几十个婴孩，活下来的、生育子女的，也只有不到二十人，还是凤凰精心呵护的成果。
    几千年了，再想搜集神巫血脉太难了。
    魏海正到处留情，也不是每个孩子都继承了他那点血脉――稀薄的血脉就像天赋，有些孩子能继承到，有些不能。
    莺莺网罗了几个有一点点血脉的孩子，最终借用杜晓沁的肚子，复生了无尽花。
    从人族的角度上说，杜晓沁的确是云乔的生母；但云乔又跟她没什么关系，仅仅只是无尽花的复生。
    “我想要复生你，可以理解；但他为什么？
    他说你是他一生挚爱，这话我怎么都不太相信。”
    丁莺莺道。
    云乔：“他胡扯，他根本没有感情。
    他是魔。”
    丁莺莺叹了口气。
    她没有反驳云乔，然而她也不想说程立的坏话。
    她漫长的人生里，一直在完成云乔的遗愿：保留异族血脉，不让他们灭绝。
    这是云乔当年对众妖族的承诺。
    丁莺莺很寂寞，也很苦。
    身边的人来来往往，没人能够长生，唯独程立跟她作伴。
    她不知他姓名，只因凤凰问世，第一眼就看到了他――雏鸟印随，他便是她的父亲了。
    往后岁月，他给过她帮助。
    他说需要凤凰骨，才有机会复生云乔。
    当初凤凰在云乔灰烬中而生，沾染了云乔的血液。
    剥了凤凰骨，她身死魂不灭，得重新转世做人族，或者因鬼成魔。
    她转世了，然而不恨他。
    毕竟，他真的成功复生了无尽花。
    “我已经没什么能给他的，他不会再来害我。”
    丁莺莺道，“反而是你，娘亲，你要当心。”
    程立复生无尽花，自然不是什么情情爱爱，这点丁莺莺早就知道。
    可她也想复生无尽花――她娘亲一辈子太苦，短暂，又死得惨。
    丁莺莺希望她复生，希望她可以有正常又快活的人生。
    她和程立，各取所需。
    然而人的寿命太短，饶是保留了一点神格，丁莺莺时常用神巫密咒，没有凤凰骨支撑，她被消耗了。
    她没有陪云乔太久，也没有等云乔强大起来。
    她临终时，宁可把云乔托付给席兰廷，也不敢让程立来接手。
    “好。”
    云乔说，“我不怕他有所图谋，就怕他不来。
    他休想霸占二哥的人生。”
    丁莺莺叹了口气。
    两人聊了很久，天色渐晚，丁少奶奶过来敲门，请他们去吃饭。
    云乔这才和丁莺莺一起下楼。
    晚饭很丰盛。
    只是吃到一半，席兰廷的疼痛突然发作。
    这次发作得很厉害，他额头肉眼可见落下大颗大颗的汗珠。
    云乔吓一跳。
    而席兰廷的止疼药已经吃完了。
    “没事，七爷这是老毛病了。”
    云乔安抚丁家夫妻，“济民医院离得近，我们这就去了。”
    她搀扶席兰廷站起身。
    丁子聪和少奶奶抱着丁莺莺送出门。
    云乔开车走了。
    “七爷这身体，真是不太好。”
    丁子聪叹了口气。
    丁少奶奶也替云乔着急：“云姑姑可能得守寡，也是可怜。”
    丁莺莺听了，看了眼父母，没做声。
    她实在很喜欢现在这对父母。
    她的第一世，不知亲生父母是谁，只是一枚被舍弃的蛋，因云乔将她放在心脏位置上，得以孵化；而后又在云乔的骸骨上破土而出，凤凰问世。
    她的第二世，富商门第，出生就害死了生母。
    父亲、继母对她的感情淡薄如水，她从不知何为亲情。
    这一世投胎，倒是一切都圆满。
    有云乔，有一对很疼爱她的父母。
    只是不知这样的好日子，能否长久？

 第925章 官威好大

    第925章 官威好大
    席兰廷不停出冷汗。
    饶是疼得面色发青，他也没哼一声。
    云乔知他难受，只开车，一句话不敢讲，将汽车快速开到了济民医院。
    她一进来，直接搀扶席兰廷去了李泓的办公室。
    李泓有个病患在做检查。
    他立刻让其他医生接手病患，自己专门过来看席兰廷的情况。
    “……没事，以前常这样，先打一针止疼的。”
    李泓道，又安抚云乔，“不要哭，云乔，打了针他就不疼了。”
    云乔直到走进李泓办公室，眼泪就控制不住。
    她气哽声塞，一句话也说不出来，只含混点点头，然后紧紧拉住席兰廷的手不放。
    曾几何时，她刚刚到他身边，他突然也是这么发作。
    席兰廷真疼得狠了。
    直到打了针，缓了几分钟，他才能从彻骨的疼痛里解脱出来，想要坐起身拥抱云乔。
    他一动，又疼起来。
    云乔急忙按住他：“你要什么，我去拿，不要动。”
    声音哽咽着，有点含混不清。
    席兰廷：“过来。”
    云乔会意，在他身侧位置躺下，拥抱着他。
    汗浸透了他衣衫，他鬓角也都湿了。
    “回孔雀河去躺着吧。”
    云乔哭着对他道，“你这样太苦了。”
    席兰廷没力气，半晌才能回答她：“再撑几年，陪陪你。”
    云乔倏然无法自抑，在他面前放声痛哭起来。
    李泓关了诊室的门出去，在门口走廊上都能听到云乔的哭声，导致医护与病人时不时看一眼。
    他驱赶围观的人，给席兰廷的院子打了个电话。
    接电话的是席荣。
    “拿七爷的衣衫过来。”
    李泓道。
    席荣：“七爷怎样？”
    “又发病了，打了一针。”
    李泓道，“他这样不行，这种针不能常打。”
    席荣在那边沉默了几息，这才接话：“我马上送衣裳过去。
    谁陪着七爷，是太太吗？”
    “是的。”
    席荣略感放心。
    他到医院的时候，李泓打开诊室的门，云乔和席兰廷相拥着睡了。
    窄窄的检测病床，他们俩挤着，相互抱紧了彼此；席兰廷疼过劲了，十分疲倦；云乔看他睡了，又哭得头晕，想要阖眼打盹，不成想也睡熟了。
    席荣把干净衣衫放在旁边，转身出去了。
    李泓和他在旁边的小凉亭抽烟，说说闲话。
    “……今年发病比以前少多了，我还以为他慢慢好了。”
    李泓叹了口气。
    席荣：“他是心情好了，这才好些。
    我上次还说，今年光药就比去年吃得少。”
    “太太才是良药。”
    李泓道。
    席荣：“你这话虽然有点拗口，但的确如此。
    太太来了之后，他的确是比以前更鲜活了点。”
    两人正在说话，却突然见一队扛枪的副官过来，为首的是周阳。
    李泓诧异：“怎么回事？”
    席荣也不知道。
    他立马喊：“周阳？”
    周阳停了脚步。
    席荣翻过了矮矮冬青树墙，到了近前：“你干嘛？”
    “没事，只是把南楼空出来。”
    周阳道，“要接待贵客。”
    济民医院有个南楼，是专门接待达官显贵休养的病房，一共两层，上下约莫三十多间，配备最先进的医疗设备。
    平常时节，有些富豪之人想要住贵宾房，也会被安排到南楼；只是一旦有了大人物，南楼就要清空。
    南楼住的，往往不是真的重症病人，腾挪出来也容易。
    “什么贵客？
    谁生病了？”
    席荣问。
    周阳：“你想知道，还是七爷想知道？
    若只是你，没资格过问；若七爷想知道，让七爷打电话问督军。
    我没资格做这个主，我只是奉命行事。”
    席荣：“你这官威，差点闪瞎了我。”
    周阳：“……”

 第926章 人命关天

    第926章 人命关天
    席兰廷在医院休息了三个钟，这才缓解了疼痛。
    他原本就不是病，只要不痛了，就跟平常一样。
    云乔要服侍他更衣，他没让，自己把干净衣衫换了。
    只是稀里糊涂睡了一觉，汗湿的衣衫都捂干了。
    李泓办公室有个小小洗澡间，席兰廷简单收拾好，出来了。
    席荣在门口椅子上坐了，等候着。
    他们出去的时候，济民医院的东门、北门和后门都封锁了，只正南的大门可以进出。
    病人不知缘故，也没多心。
    席荣则非常好奇，他又问席兰廷：“您要不要问问督军？”
    席兰廷：“不用问，我知道是谁。
    冯帅提了新的条件，想要联合各省军政长官，一举扳倒大总统。
    南京的张帅乃是首当其中，冯帅还要亲自过来看望他。
    张帅肯定是借口养病，躲到燕城来了。”
    席荣：“……”
    这话，虽然只是席兰廷猜测的，但猜测得八九不离十。
    回到了家，席督军派了副官过来，跟席兰廷说明情况。
    毕竟，济民医院不属于燕城军政府，而属于席兰廷个人。
    “……张帅胰脏炎旧疾常作，听闻西医可以切除。
    他反复受此困扰，打算到燕城来做这个手术。
    待打点妥当了，张帅便要到济民医院住。
    守卫要严密些，还请七爷不要介意。”
    副官道。
    席兰廷听了，表情淡淡。
    他没请副官进去，只是自己走到门口，听副官说这么一席话。
    可能是懒得管，也可能是话不中听，他听完了毫无反应，转身进去了，把副官晾在了原地。
    副官：“……”
    席荣便出来，跟副官道：“七爷知晓了。
    我们刚从医院回来。
    已经深夜了，你不该这个时候来回话。”
    副官：“荣爷，我半下午就来了，等了大半日。
    督军说，济民医院那边趁夜安排妥当，免得人多眼杂。
    张帅明早就到了。”
    席荣：“七爷都知道了，也不反对，你回去复命吧。”
    副官道是。
    席兰廷对此事，的确没什么大兴趣。
    济民医院比平时严谨些，加上南楼距离主楼和住院部都有点距离，也不算影响济民医院正常运转，他自然也不反对。
    时间到了晚上十一点，席兰廷太累了，就和云乔更衣躺下。
    刚躺下不久，电话响起。
    席荣去接。
    电话里，声音有点急。
    席荣很为难：“长安，七爷睡下了，他今天刚刚发病。
    要不，你往其他医院送，燕城好几家医院呢。”
    “可小儿科不及济民医院。
    上次就是去了其他医院，没治好。”
    席长安有点急，“济民医院为什么封锁了？
    不是有夜班急诊？”
    “今天有点事，临时锁了夜间急诊。”
    席荣道。
    “人命关天，你想想办法。”
    席长安道。
    席荣：“好，你等着……”
    他走到了门口。
    席兰廷早已听到了声音，披了睡衣走出来。
    席荣说给他听。
    席兰廷听罢，给济民医院打了个电话，又给督军府打了一个。
    严密布置的济民医院，临时来了两位小儿科值班医生，接待了席长安。
    席长安怀里抱着一个四五岁的小男孩，身后跟着一个年轻窈窕的女子，两人都是神色焦急。

 第927章 她收到了太多的爱慕

    第927章 她收到了太多的爱慕
    一觉醒来，席兰廷和云乔精神都不错。
    两人整顿好了心绪，不提旧事。
    早餐桌上，席荣在旁边服侍，特意说了说昨晚的事。
    “梁双的儿子，半夜呕吐发烧，小儿科的医生说是急性阑尾炎。
    可能小孩子痛感迟钝，医生说已经化脓了。”
    席荣道。
    席兰廷：“知道了。”
    云乔则道：“小孩子可能自己不会讲，只知道难受，耽误了。”
    席荣点头。
    席兰廷又道：“长安还在医院？”
    “还在呢，他一直守着。”
    席荣提到这里，又是难受，又是愤怒，“长安怎么回事，就这么稀罕梁双？
    都快做活王八了。”
    席兰廷瞥了眼他。
    席荣：“本来就是嘛。
    梁双一声不响走了，他找了这么多年……他心里到底怎么想的？”
    席兰廷没言语。
    云乔吃了早饭，回房更衣梳头，打算出门；席兰廷和席荣在客厅，席荣还在说席长安的事。
    “这个世上，有些事很重要，重要到能战胜所有细枝末节。”
    席兰廷道，“你还不懂。”
    “什么事如此重要？”
    “他喜欢的女人回来了，还愿意跟他，就最重要。”
    席兰廷说。
    席荣：“连她不告而别、跟别人生了两个孩子，都能容忍？”
    “能。”
    席兰廷语气很笃定，“有什么不能的？”
    席荣：“……”
    因为七爷十分肯定，导致席荣内心的愤慨减轻不少。
    又过两日，督军亲自打电话给席兰廷。
    张帅的手术做完了，已经能下地活动，督军想带着席兰廷去探病。
    “行，你在医院门口等我，我这便出发了。”
    席兰廷道。
    云乔听说了，也要去。
    不为旁的，她实在很好奇梁双。
    梁双的儿子阑尾炎化脓，也是做了个手术，目前尚未出院。
    主刀医生是叶嘉映。
    云乔是医学生，借口看望病人，学习观察，估计也过得去。
    她把想法告诉了席兰廷：“……难得周末。
    我就随便看看，不多说话。”
    席兰廷：“行。”
    她想去便可以去，根本无需找借口。
    至少，她在他这里可以任意妄为。
    医院虽然还有人进出，但只限于主楼这边；南楼有个回廊与主楼相连，远远就瞧见站了好些扛枪的侍从。
    云乔去找了叶嘉映。
    叶嘉映有自己单独办公室，却没有自己单独的诊室。
    她目前主要负责轮班和急诊。
    上午她需要查房，云乔到的时候，她还没出发，正在跟一名出院的病人写医嘱。
    瞧见云乔来，她自然很高兴：“你怎么来了医院？
    找人还是看病？”
    “都不是……”云乔笑道。
    她也没兜圈子，直接问起了梁双的儿子。
    叶嘉映说那孩子发烧，术后情况还不算特别理想，估计要再住几日。
    “他家里人都在吗？”
    云乔问。
    “都在。
    那个男的，我听说是你先生身边做事的人。”
    叶嘉映笑道。
    云乔：“你居然也打听八卦？”
    “护士小姐们说的。”
    叶嘉映道。
    叶嘉映是个很好看的年轻人。
    她毕竟是女人，脸上线条更柔和一些，这让她的英俊添了点亲和力，很招护士小姐们喜欢。
    各科的护士小姐们，都在打听新来的叶医生结婚没有，特别爱往她跟前凑。
    叶嘉映就时常听到她们说各种八卦。
    病人的事，就没有她们不知道的，叶嘉映听得津津有味。

 第928章 孩子不是她的

    第928章 孩子不是她的
    叶嘉映查房，云乔跟着一块儿去了。
    席长安正好坐在正对门口的椅子上，瞧见了云乔，立马站起身。
    “太太。”
    他开口，声音恭敬。
    在床旁边坐着看书的女人，诧异抬眸，也身不由己站起身。
    她便是梁双。
    梁双是娇小个子，一张小脸单薄白净，故而看上去不太显年纪。
    说她十五六岁，也有人相信的。
    她很紧张，站在那里不知该说什么，只得看向席长安。
    席长安回头，安抚般看了眼她：“梁双，这位是席七太太。”
    “七太太，您好。”
    梁双上前几步。
    云乔摆摆手：“别客气，梁小姐。
    叶医生是我朋友，我也在学医。
    听闻您儿子做了个手术，我好奇过来看看。”
    她把借口搬了出来。
    不管信不信，反正得有这么个借口。
    “多谢您惦记。”
    梁双镇定了点，“也多谢七爷。
    济民医院的医生，医术果然好，孩子情况稳定多了，叶医生妙手回春。”
    叶嘉映见她这么会说话，不免也笑了。
    “别客气，我分内事。”
    叶嘉映道，“孩子睡了？”
    “是，刚刚睡着。”
    梁双道。
    叶嘉映看了看病人情况，又看了护士小姐测量过的数据，目前也没什么需要特别关注的，别让梁双别担心。
    “已经退烧了，这是好事。”
    叶嘉映道，“这样的小手术，我在战场都能做，别说这么大的医院里。”
    梁双再次道谢。
    云乔又说：“我来得匆忙，也没带水果、罐头什么的，回头叫人补上。”
    她又顺便给席荣和席尊找了一个能过来看看的机会。
    他们俩肯定很想来，又怕席长安。
    听他们俩的意思，席长安很记仇，对自己人从来不客气。
    “不用了，太太。”
    席长安懂这话，立马说。
    云乔：“要的要的，哪有空手来的？
    我今日是跟着叶医生，没想到你在这里，不好直接带礼品，怕吓到梁小姐。”
    席长安：“……”
    他轻轻叹了口气，不敢和太太犟嘴。
    叶嘉映走出病房，又去了另一个病房；席长安便要送云乔下楼。
    两人走在医院走廊上，席长安问：“太太，七爷让您来的吗？”
    “我自己要来的。”
    她道，“我很好奇。”
    “太太不至于无缘无故好奇，是不是席荣说了什么？”
    席长安问。
    云乔失笑。
    她没承认。
    席长安陪着云乔下楼，云乔便对他说：“那个男孩子，虽然睡着了，但看上去有点像梁双。”
    席长安：“是的，挺像她。”
    “真看不出来，她居然有这么大的儿子。
    她像个小姑娘似的。”
    云乔笑道，“我若是路上遇到了，肯定以为是她侄儿。”
    席长安愣了下。
    云乔：“她有兄弟姊妹吗？”
    “有。
    有个姐姐。”
    席长安说。
    云乔又笑了笑：“原来如此。”
    说着，已经到了一楼。
    云乔让他上去，自己要去门口的车上等席兰廷。
    席长安却又叫住她：“太太，您是巫医，这世上没有什么能瞒过您的。
    您是说，梁双没生过孩子吗？”
    云乔：“这个……”
    席长安：“……”
    “不过，那孩子不是她的。”
    云乔笑道，“血脉上有关联，但不是母子那么深的羁绊。
    像是她外甥，或者侄儿。”
    席长安站在那里，一时表情很安静。
    好像拂面的风，都是平和而温柔的。

 第929章 开枪了

    第929章 开枪了
    神巫可以修复生命力。
    修复的前提，便是感知生命力。
    这个道理普天之下皆准：要修补一样东西，第一件事肯定是要了解它。
    两个人有没有浓烈的血缘、他们的生命是否关联，云乔凑近就能感受到。
    梁双与那孩子之间，的确没有母子那么深的生命关联，但也不算完全无关――自然是有些血脉亲缘的。
    云乔觉得，席长安应该知道这个内幕，不管梁双出于何种目的隐瞒不说。
    “……我不会给外人讲。
    若她不想提，你也可以装作不知。”
    云乔又补充。
    席长安慢慢回神。
    他喜怒不显，表情也是淡淡，非常沉稳：“多谢太太。”
    云乔点点头。
    她还想说点什么，倏然听到了枪击声。
    席长安吓一跳，急忙挡在云乔跟前，并且从腰间掏出了枪。
    一楼不少看病的人，还有医生护士，似乎都被吓到了，瑟缩着四下观望、问询：“哪里放了枪？”
    紧接着，又是几声枪响、呼喝。
    声音来自南边，是南楼那边的情况。
    云乔头皮一麻，不过脑子：“七爷在那边！”
    席长安：“太太，您去李泓办公室躲起来，我去看看。”
    “不，我要去看。”
    云乔已经抬脚往那边走。
    席长安阻拦不及，只得跟着她，一起往南楼快跑过去。
    然而在走廊上就被挡住。
    张帅的随从扛了枪，对着他们厉喝：“不准靠近，再进一步就开枪了。”
    “这位是席七太太。”
    席长安大声道。
    随从声音更大：“再前进一步，就开枪了！”
    云乔往后退了好几步。
    席长安亦然。
    随从似乎这才看到席长安手里的枪，声音拔高，爆喝：“有枪，他有枪！”
    席长安急忙把枪往前一扔：“我乃是席七爷随从，自然带着枪。
    现在没了。”
    随从有十几人，个个都是长枪。
    此刻关头，他们正紧张着，万一席长安慢了一步他们开枪，伤了太太，席长安把头砍了都不能让七爷息怒。
    随从们上前，压住了云乔和席长安，用枪对准了他们俩。
    “先绑起来！”
    随从待要动手，那边周阳瞧见了这边动静，带着几名督军府的副官，快步过来。
    张帅的随从认识他。
    周阳上前就打了那张帅府侍从一巴掌：“谁准你们大呼小叫，无法无天的？
    这位是席家七夫人。”
    侍从挨了一巴掌，虽然满心不忿，却也知道云乔和席长安不是杀手。
    他忍着不快：“得罪了，七夫人，紧要关头……”
    云乔没听他的道歉，只是问周阳：“怎么回事？
    我听到开枪了，七爷和督军呢？”
    “有杀手乔装成医生，想要行刺张帅。
    督军和七爷没事，他们俩在外面，当时不在病房。”
    周阳道。
    云乔舒了口气。
    周阳又道：“这里不是说话的地方，南楼肯定是不给进的。
    长安，你先带着七夫人回去，七爷和督军都没事。”
    席长安点头。
    他看了眼那个捡起他手枪的张家副官。
    那副官把枪还给他。
    席长安和云乔后退，又退回了主楼的一楼。
    “你先回梁双那里，这里不用你忙了，我去李泓办公室打个电话。”
    云乔道。
    席长安：“我得陪着您。”
    “真不用。
    其实我们俩不算熟，你陪着我不自在。
    七爷一向随我，不会管束着我。”
    云乔道。
    席长安犹豫了下，还是点点头。
    他转身走了。
    云乔往李泓办公室，想给钱叔打个电话，问他有没有消息，是谁在席兰廷的医院里刺杀张帅。
    李泓不在，办公室反锁了门。
    云乔却从门缝的缝隙处，嗅到了一股子新鲜的血腥气。

 第930章 配合默契

    第930章 配合默契
    云乔从小习武，她可以一脚把门踢开。
    然而，在这个时候，若李泓受了伤，事情恐怕难以解释。
    云乔决定从后窗翻进去。
    后窗处没人，正好被一丛花墙挡住。
    只是后窗紧闭，也从里面反锁了，但有一抹暗红血迹，粘在了窗户外面的墙壁上，不留心看不见。
    她掏出帕子随手擦了，然后用匕首撬开了窗户。
    她跳进来，感受到了一阵疾风，当即用匕首一挡，并且出声：“是我，我是云乔。”
    刺向她的刀子立马转了个方向，收了力道。
    饶是如此，云乔还是被震得虎口发麻，她自己的短匕首已经豁了个口子。
    匕首不能用了，云乔随手扔下。
    再看办公室内，紧闭门窗，药物与缝合线弄得到处都是。
    李泓则昏迷不醒，躺在他检测床上。
    受伤的人，虽然做了面部改装，云乔却也看得出他的身份。
    “姜燕瑾！”
    她低声呵斥。
    光线暗淡的房间里，姜燕瑾跌坐在地，随意摘了自己金黄色假发，抹掉了自己脸上的伪装。
    “姑姑，我挨了一枪，可能打中了大腿血管。”
    他声音有点虚。
    到处都是血。
    血流个不停。
    “不要动！”
    云乔按住了他的伤处，“我来处理。”
    她开始低低吟唱密咒。
    姜燕瑾身上发冷。
    他入行多年，第一次遭遇这么重大失误。
    在这之前，他听说张帅身边有个很厉害的随从，他没当回事。
    不成想，他一进病房，那随从就发觉他不对劲，因为他比做手术的黄头发国外医生高一点。
    一点差别，就被看在眼里。
    姜燕瑾手脚极快，当即掏枪。
    可他离得稍微有点远，那随从又在他掏枪的瞬间也掏了枪。
    姜燕瑾只胡乱开了一枪就赶紧往旁边一滚，从窗口跳出去。
    他不知自己是否打中了张帅，他却挨了一枪。
    阴沟里翻船。
    若不是他真有点本事，根本没办法从南楼逃到这里。
    他的血流淌得到处都是。
    虽然他做了点伪装，但云乔能摸到这里，焉知其他人不会？
    张帅身边，可是有不少能人的。
    姜燕瑾不想连累云乔：“姑姑，你先走……”
    云乔没有停下来。
    她只是在姜燕瑾还要聒噪的时候，一掌劈向了他。
    姜燕瑾对她不提防，故而当场被劈晕。
    云乔两下不耽误。
    只是他这伤很严重，子弹卡在了骨头上。
    外面乱糟糟的，走廊上有脚步声。
    李泓慢悠悠转醒，瞧见了这一幕，吓一大跳。
    云乔已经阖上了眼，口中密咒不停，像是遥远的吟唱。
    李泓站起身。
    云乔睁开眼，有点无力般看了眼他。
    李泓跟她相识这么久，也不是第一次看到她用巫术，心里什么都明白了。
    有人敲门。
    李泓应答：“什么事？”
    “开门，要检查。”
    有人高声道。
    李泓立马开了门，然后又随手带上。
    瞧见是督军府的副官，李泓道：“什么事？”
    “打开房门，我们要检查，有杀手不见了，估计还藏在医院里。”
    副官道。
    李泓：“我在做药理实验，你们不能进去，会污染实验环境。”
    “让开。”
    “我是李泓，席七爷的医生。”
    李泓道，“你们先去问过七爷，再来搜。”
    副官立马收敛了表情。
    他看向李泓：“既然是七爷的人，肯定信得过。
    但李医生，我们搜查一遍，张帅府的人还会搜查第二遍，你还是赶紧把药理实验整理一下。”
    然后，他压低了声音，“血腥味有点重。”
    李泓：“……”

 第931章 打听打听这是谁

    第931章 打听打听这是谁
    李泓衣柜里有几套干净衣衫。
    只是姜燕瑾个子比较高，穿不了他的裤子。
    半个小时后，云乔已经将姜燕瑾大腿的子弹取出。
    破裂的血管自己愈合了；深达骨头的枪伤，也只剩下一点痕迹。
    “……云乔，外面又来了检查的，这次好像是张帅身边的人。”
    李泓不忍打扰，却又不能不说。
    云乔：“知道了。”
    姜燕瑾幽幽转醒。
    他失血太多，此刻头昏脑涨，无力看向了云乔和李泓。
    云乔按住了他的手：“不要动。”
    若是平常情况，姜燕瑾这伤口，解决了破裂的血管、取出子弹，就可以把剩下的交给医生。
    然而，现在到处搜查刺客，只要大腿上有伤，就要被怀疑。
    此前姜总长下野，跟南京的张帅意见相左。
    姜家的儿子落在张帅手里，张帅极有可能挟私报复。
    云乔只得继续给姜燕瑾用密咒，恢复他的表皮伤口。
    这个过程，又耗时半个钟头。
    恢复记忆了之后，云乔也有了神巫灵力，不会为这样小小的施咒受伤，但她疲倦极了。
    伤口看不出，只是痕迹略新。
    李泓赞不绝口：“太神了。
    我哪怕死了，也值得了。”
    云乔：“不要聒噪了，赶紧给他换衣。”
    姜燕瑾伤口虽然被强行治好，但流血太多，身子发颤。
    李泓搀扶他到洗手间洗漱。
    姜燕瑾带血的裤子，李泓递给了云乔，让云乔赶紧处理一下。
    云乔拿起剪刀，一点点绞成了碎片，塞进了检测床的床垫底下。
    她又把地上的医疗垃圾收了收。
    地上一大滩血迹，不太好处理，却也需要处理，云乔只得进去打水过来擦拭。
    外面脚步声越来越近。
    这个时候，问题又出现了。
    “裤子短了一截，会被发现的。”
    李泓看着姜燕瑾穿他的衣裤，很是为难。
    他们俩胖瘦差不多，衬衫倒是很适合；但裤子短一截，非常明显。
    云乔灵机一动。
    她让姜燕瑾出来，坐在检测床上，然后拿了手术刀，在他脚踝处割了一刀。
    “好了，这样血就对得上，而且裤腿可以挽起来。”
    云乔道。
    受伤的腿、挽起裤脚，解决了裤子短了一截的问题。
    只是姜燕瑾原本就缺血，昏昏沉沉，又挨了一刀，鲜血直涌，他几乎要昏倒。
    门口传来敲门声，带着恶狠狠的：“开门。”
    云乔把手术刀擦干净，转而去开门。
    张家的随从在门口就闻到了淡淡血腥味，再看坐在检测床上的姜燕瑾，脚上鲜血直流，随从们立马警惕，把长枪对准了室内。
    “做什么？”
    李泓很恼怒，走过来看着这群人，“你们怎么回事，怎么又来了？”
    “你们有人受伤？”
    张帅的副官长问。
    李泓：“你瞎啊？”
    张家的副官长不理会他的恶声恶气，走上前查看姜燕瑾伤口。
    脚踝处一条长长伤口，不像是枪伤。
    他端详着姜燕瑾：“怎么弄的？”
    姜燕瑾疼得太厉害，额头出虚汗。
    “他们俩是我学生，我们正在做药理实验，明日要交实验报告。
    他不小心手术刀失手，划了自己。”
    李泓解释。
    张家的副官长看向了他们三人：“脱掉裤子，要看看你们腿上有没有伤。”
    云乔沉了脸：“我也要脱？”
    “自然。”
    李泓怒极：“你放肆，你不去打听打听这是谁！”

 第932章 丈夫很拽

    第932章 丈夫很拽
    李泓怒极。
    他指着张家的副官长：“你要仔细你的皮！这位是席七夫人，容得你放肆？”
    张家的副官长心中一怯，面上却丝毫不显。
    “你们来了好几次，把我们当成了什么人？
    席家的声誉，容得你们这般诋毁？”
    李泓道。
    张家的副官长审时度势，转了脸色：“隔着裤子查探，总归不错吧？
    来人，去请一位护士小姐过来。”
    李泓还想要说什么。
    云乔拦住了他：“李医生，我们不做亏心事，不怕鬼敲门。
    让他们搜一搜，免得说席家带头不敬张帅。”
    副官长下意识巴结席家七夫人，当即道：“还是夫人深明大义，大帅会感激您的。
    来人，搜室内、搜身。”
    副官们分别去按了李泓和姜燕瑾的腿。
    腿上有没有伤口，不仅仅自己会有痛感，外人也能感受到不一样。
    尤其是大腿处。
    副官们没在李泓和姜燕瑾身上有所发现，摇摇头退了下去；而护士小姐也当众按了按云乔的腿。
    他们三人没腿伤，姜燕瑾的虚弱、他鞋子上的血迹，可以解释为他脚踝上的伤口所致；室内淡淡血腥味，也是源于此。
    副官长道了声：“得罪了。”
    他带人退了出去。
    他们一走，姜燕瑾往下倒去――失血太多，他的心跳和脉搏都极快，让他无法自控。
    他几乎要休克，手脚冰凉。
    李泓看了看他的样子，又给他号脉，转而对云乔道：“要给他输血，否则他会有危险，可现在不方便。”
    不仅仅不方便在这里输血，也不方便出去。
    医院被封锁了。
    云乔想了想：“没什么不方便，他的脚踝的确受伤了。
    很多人不懂西医，你就说他平时有贫血毛病，流点血就需要补，否则会有性命之忧。”
    大家对西医的专业知识，的确不太懂；就连常识，也未必知晓多少。
    “……他身上没有明显外伤，哪怕张帅那边有懂行的，又能怎样？”
    云乔道，“你看他呼吸很急了。”
    不用说，姜燕瑾此刻的血压正在下降，他面临休克。
    云乔把最难的问题解决了――没有大腿明显枪伤，就没有被怀疑的可能性。
    李泓点点头，赶紧去给姜燕瑾安排手术室了。
    姜燕瑾被子弹打中了大腿，大血管破裂，他的情况比上次闻路瑶的还要严重，必须要输血、输液。
    云乔很疲倦。
    她坐在李泓的椅子上，伏案休息。
    李泓把姜燕瑾推到了手术室，护士小姐过来测量血压，姜燕瑾已经神志不清了。
    云乔没跟过去。
    她趴了片刻，有人轻轻抚摸她头发。
    微微侧脸，她瞧见了席兰廷。
    席兰廷俯身，抱起了她：“感觉如何？”
    “有点累。”
    云乔道，“你那边事情处理好了吗？”
    “嗯。”
    “张帅如何？”
    “子弹贯穿了锁骨，没什么大问题。
    伤是小伤，不过他吓坏了。”
    席兰廷道。
    云乔噗地笑了：“你别编排人家。
    张帅也是风里来雨里去的老将了，还能被一个贯穿伤吓坏？”
    席兰廷：“年纪越大、 权势越大的人，越是惜命。”
    云乔：“……”
    席兰廷：“走吧，我们先回家。”
    云乔：“能回去吗？
    张帅不要找刺客？”
    “谁能拦我的路？”
    席兰廷说。
    云乔：“……”
    嗯，我丈夫狂霸酷炫拽。

 第933章 我们的好日子在后头呢

    第933章 我们的好日子在后头呢
    云乔在汽车上打了个盹儿。
    席兰廷只是握住她的手，没说什么。
    回到了席公馆，席荣准备好了热腾腾的鸡丝面，云乔吃了一碗，感觉那口气缓了过来。
    “……姜少也太大胆了，他居然敢接这样的刺杀任务。”
    席荣说。
    云乔：“我回头要审问他，到底是拿了多少好处费。”
    姜燕瑾胆子很大。
    他不止拿钱办事，还有自己的思量。
    席兰廷静静听着。
    “他这次差点就成功了。
    大腿血管破裂，他居然能把痕迹都掩藏好，成功逃脱，他还是有本事的。”
    云乔对席兰廷道。
    席兰廷：“我没有批评你的门徒，你倒也不必替他说好话。”
    “怕你恼怒。
    张帅是席家的客人。”
    云乔解释。
    席兰廷：“政治伙伴，分分合合。
    今日对你好，明日要你命，都是一念之间的。
    席家没打算保护张，姜燕瑾能刺杀成功，是他的本事，席家也不会怪罪他。”
    云乔便舒了口气。
    席荣和席尊在跟前服侍，便对此都好奇。
    席尊还问：“七爷，那姜少到底是受了谁的委托？”
    席兰廷听了，表情淡淡：“肯定是北平内阁。
    张帅虽然不支持大总统，但他支持复辟的。
    他自然是某些人的眼中钉。”
    云乔：“……”
    这些人为了权势和利益，枉顾民族大义。
    帝制对华夏是压迫、落后。
    想要民族兴旺，驱逐洋人，就需要革新，走一条新的道路。
    复辟是把所有人再次推向深渊，扼杀每个奋斗之士的理想。
    姜燕瑾是个激进派的革命党。
    “……别说，未必是北平的人搅合，极有可能就是革命党想要张氏死。”
    云乔道。
    甚至，姜燕瑾自己想要杀了张帅，免得他为虎作伥。
    帝制上个月宣布取消，这才有了点希望的苗头，任何复辟的火星都应该被扑灭。
    “等他好了，问问他就是。”
    席兰廷道。
    他又对席尊说，“去医院看看，没死就把他接回来。”
    席尊道是。
    医院被张家的人看守，不准任何人进出，但前提是席家同意张帅这么干。
    以至于席尊去接姜燕瑾，张帅府的人一个字也不敢多说，甚至没有反复检查姜燕瑾，就同意席尊带他离开。
    回到了席公馆，云乔和席兰廷去了南苑。
    姜燕瑾还在难受，不过李泓承诺这几日会上门给他输液。
    如果情况严重，还会继续给他输血。
    “……的确是北平的单子，放在黑市上的，掮客们拿钱出来。
    我不知背后主顾是谁，却知道姓张的拒绝了冯帅的八项条件。”
    姜燕瑾慢慢道。
    他说罢，休息了下，继续说，“姓张的不是维护大总统，他是死心塌地的保皇党。
    他要的是复辟皇权。”
    云乔：“那你也太冒失了。
    大家都不敢接，难道他们傻？”
    “他们不傻，只不过是自以为事不关己。
    岂能不关己？
    走到民主政府这一步，牺牲了多少人？
    再退回去，不过是把好不容易推开了一条缝的希望之门重新关严，所有人都要沦为奴隶，死在这里。
    泱泱大国，国土辽阔，难道无一人有血性？
    我哪怕死了，也要叫后人警惕，绝不做亡国奴。”
    姜燕瑾道。
    云乔：“……”
    她来的时候，还有心骂姜燕瑾几句，此刻却一句话也说不出来。
    甚至连指责他鲁莽都说不出口。
    “不是有你吗？”
    席兰廷突然道，“别太自大，以为不怕死的人只有你。
    殊不知普天之下，多少人为了民族振兴而奔波，你也不算什么特例。”
    姜燕瑾：“……”
    “故而也不必绝望。”
    席兰廷又说，“气节不灭，就不会亡国灭种，好日子在后头呢。”
    姜燕瑾怔怔看着他。
    席七爷……居然在安慰他吗？
    虽然话说得不好听。

 第934章 黑暗会吞噬你

    第934章 黑暗会吞噬你
    姜燕瑾失血，难过了两日，也就缓了过来。
    医院封闭查了两日，没有寻到杀手，甚至没有任何蛛丝马迹。
    席家不同意一直这么闹腾。
    张帅在别人地盘，也不敢太嚣张，故而南楼加强了戒备，医院照常运作。
    但这么一闹，好些人短时间内不敢登门了，医院很冷清。
    姜燕瑾向云乔道谢：“这次多亏了姑姑，否则我真藏不住。”
    张帅府的人把医院翻了个遍，每个地方都查到了。
    席家没阻拦。
    杀手令人恐惧，所以席督军也想趁机铲除那刺客；加上医院只是席兰廷私产，席督军觉得有必要洗清嫌疑，同意搜查是最好的自证清白办法。
    “一个人的一生，总有那么几次好运气。”
    云乔说，“所以你得牢记，下次就未必这般幸运了。”
    好运气，用完就没了。
    “我知道。”
    姜燕瑾道。
    云乔又说：“报效家国，有很多的办法。
    若死在刺杀这件事上，你多亏啊。
    你还没上过战场呢。”
    姜燕瑾心中大痛。
    这句话，实实在在令他心痛如绞，也彻底点醒了他。
    “姑姑说得对。”
    他道。
    云乔点头：“道理就这么几句，你听得进去才好。”
    “我听了，真的听了。”
    姜燕瑾立马保证，“以后绝不敢了。”
    云乔：“要好好活着。
    此前民族多难，需要你这样的人。”
    姜燕瑾颔首。
    她又叮嘱几句，让姜燕瑾最近不要出门，好好念书。
    姜燕瑾每个月只有几日在学校，其他时候都在外面，然后考试的时候冲刺半个月，成绩倒也还可以。
    他是个很聪明的人。
    云乔让他暂时蛰伏。
    她自己继续上学。
    到了周三下午，周木廉告诉她，有人打电话，让她去趟钱公馆。
    云乔去了。
    静心回来了，长宁也在，几个人陪着钱婶打麻将。
    “……知道大小姐今日下午没课，所以叫你过来玩。”
    静心说。
    云乔见到她们，并没有陌生感。
    时间越久，她越发只剩下这一生的灵魂与记忆。
    “外头都在说张帅遇刺那件事，那名杀手能伤了张帅，已然很了不得。
    有人说是咱们雁门的，大小姐您知道吗？”
    静心私下里问云乔。
    云乔和她在钱公馆的小花厅晒太阳，谈起了此事。
    “知道，是飞雁干的。”
    云乔道。
    静心：“……”
    这些消息，传出去自然对杀手的名望有好处。
    “……需要告诉雁门和道上的耳目吗？”
    静心问。
    云乔：“不要说。
    我刚刚劝服了他，让他以后少自己出任务。
    他应该念书，做个军医，将来死在战场上，而不是死在刺杀的暗道上。”
    很多人走暗道，是逼不得已。
    姜燕瑾跟他们不同。
    云乔明白，这世道有明就有暗，没有谁做的事分高贵低贱。
    真正分高低的，是人品。
    雁门的杀手不见光，有狭义之辈，也有短视之徒，他们做的事不能来定性他们。
    饶是如此，云乔还是希望姜燕瑾在光明里。
    黑暗会吞噬一个人，慢慢变得偏执。
    “那他错过了一次扬名的好机会。”
    静心笑道。
    云乔：“不是我不肯给他机会，而是他这机会，说出去有争议。
    他若真的成功杀了张帅，那我绝不阻拦他在道上显赫扬名。”
    没有成功打死，只是打伤，真说起来也算失败了。
    再厉害的失败，也是失败，有什么好吹嘘的？
    做杀手的，成功才是至关重要。

 第935章 七夫人探病

    第935章 七夫人探病
    张帅遇刺一事，很快归于寂静，外界不曾听到风言风语。
    不是张帅不够尊贵，而是燕城并非他地盘。
    他心中对席氏兄弟，肯定有了怀疑。
    只是他已经来了，撕破脸可能回不去，故而给南京发了电报，安排好了接应。
    他还不敢立刻就走。
    无疑，现在处于劣势的人，是他。
    席督军为此也恼火，特意把席兰廷叫到了督军府，商议此事。
    “是不是有人挑拨咱们与张的关系？”
    他问席兰廷。
    席兰廷：“真真假假，谁又能知晓？
    张氏天性固执守旧，咱们跟他走得太近，将来被视为他同党，并无好处。”
    席督军便叹了口气。
    “只因现在利益相关，才必须拉拢联合他。”
    他说。
    席兰廷反应淡淡：“现如今，各省军政自洽，谁也做不了谁的主。
    独善其身吧。”
    席督军听到他这么说，便感觉安心了不少。
    他犹豫再三，还是问了：“小七，这次的杀手，是不是跟弟妹有关？”
    “你早就猜到了吧？”
    席兰廷端了茶盏。
    席督军又不是傻子。
    济民医院是席兰廷开的，一出事就立马被封锁。
    况且，副官偷偷告诉席督军，席兰廷那个专用的医生李泓，当时事发时，整个诊室血腥味很重。
    刺客挨了一枪，打中了大腿。
    却又在众人眼皮底下消失。
    而能擅自离开济民医院的，屈指可数。
    但离开的人被检查了，大腿并无伤口。
    不可能闹鬼，刺客也没这么大的神通。
    真正有神通的，是他的七弟妹云乔。
    “……弟妹手里有个雁门，道上一半的生意，都是他们在做。”
    席督军道，“这次，应该也是。”
    席兰廷直接承认：“的确是。”
    席督军：“买主是谁？”
    “北平的，具体也就是那么几位。”
    席兰廷道。
    席督军了然。
    然后，席督军也苦笑：“咱们兄弟，肯定也有名单在道上，也有杀手等着拿我们的命赚一笔大钱。”
    “当然有，我已经花钱截了好几回。”
    席兰廷道。
    席督军：“……”
    此事到了这里，席督军是再也不想过问了。
    张帅那边，安排好了之后，打算后日启程，离开燕城。
    他害怕席氏兄弟。
    席氏兄弟也知道道上张氏的性命值钱，就怕其他更厉害的杀手摸过来，反而惹了他们兄弟一身腥，故而希望他早点回去。
    这天下午，席兰廷再次去医院探病，带上了云乔。
    因为云乔好奇。
    席兰廷什么都惯着她，她好奇就带她去看看。
    云乔终于见到了张帅。
    张帅五旬年纪，半头白发。
    饶是做了手术、受了伤，也有武将的硬朗，端坐如松，腰背天生比平常人挺拔些。
    瞧见了云乔，他倒是有点意外。
    他不是到席家做客，故而他没想到席家的太太会过来探病。
    而席七夫人的美貌，张帅隐约听人说过的，只当是夸张。
    报纸上也见过一两次，黑白照片，加上都是侧面，美也有限。
    殊不知真人这般惊艳。
    饶是见惯了权势、美人看得都腻了的张帅，也是眼前一亮。
    “拙荆是医学生，很关心张帅伤情，特意来瞧瞧。”
    席兰廷介绍。
    云乔含笑点头。
    张帅客气道：“七夫人有心了。”
    他们夫妻俩略微坐了坐，说了几句场面话，便告辞离开。
    等他们一走，张帅还在那儿有点懵，询问自己身边的人：“席老七这是何意？”

 第936章 娇憨的盛昭

    第936章 娇憨的盛昭
    席兰廷带着太太探病，让张帅一头雾水。
    一般情况下，是不可能带着太太出来交际的。
    除非席兰廷是燕城主人，而他夫人是燕城第一夫人。
    “听人说，席七夫人是个神医。”
    随从道，“可能是席七爷关心您健康，带夫人过来瞧瞧。
    七夫人没说什么，那定然是您无碍。”
    张帅想了想，也想不到其他的可能性。
    云乔和席兰廷从南楼出来，又去了趟普通病房。
    叶嘉映正在查房。
    云乔和席兰廷再次见到了梁双母子，以及席长安。
    梁双特别紧张，一看到席兰廷就白了脸，站起身嗫喻叫了声：“七爷。”
    席兰廷只是冷淡一点头。
    梁双的儿子已经退烧了，再住一两日就可以出院。
    男孩子好奇，睁着和梁双很相似的眼睛，打量云乔和席兰廷。
    “叫七爷，七太太。”
    梁双对儿子道。
    她儿子已经快满五岁了，什么道理都懂，故而恭恭敬敬叫了，只是声音稚嫩鲜活，很是有趣。
    云乔上前，摸了摸孩子的头，问他：“伤口还疼吗？”
    “已经不疼了。”
    小孩子道。
    云乔又问梁双：“他叫什么名字？”
    “叫梁祖天，小名就叫天天。”
    梁双说。
    “随母姓？”
    云乔笑问。
    梁双的表情更难看，她低垂眉眼：“是。”
    她似乎很怕云乔再问出什么话。
    席长安打岔，又问云乔和席兰廷来医院的目的：“七爷来拿药，还是探望张帅？”
    “探病。”
    席兰廷说。
    席长安点头，又说：“我虽然天天在这里，公事没耽误……”
    “我不是来视察。”
    席兰廷打断了他的话。
    席长安到底有些心虚。
    云乔实在不好多呆，拉了席兰廷告辞。
    他们俩的汽车刚刚开出医院，有一辆汽车和他们错身而过。
    盛昭坐在汽车里，对她父亲盛亚泽说：“好像是席兰廷的汽车。”
    盛亚泽：“他来探病，很正常。”
    汽车在医院门口停下，盛昭跟着父亲往里走。
    她今日穿了件银色绣缠枝花旗袍，腰身曼妙，勾勒得她纤细窈窕，身段婀娜；脂粉渲染了她的好气色，她唇红齿白，美艳至极。
    虽然不及席七夫人，却也是难得一见的美人儿。
    她更小巧玲珑，越发惹人怜爱。
    盛亚泽对张家的随从说：“我来看望张帅。”
    随从看了眼他身边的盛昭。
    “这是小女。”
    盛亚泽道。
    张家的副官放了他们进南楼，心里却在犯嘀咕。
    “燕城到底是个时髦地方，跟咱们不一样。
    探病都带着女眷来，很是奇怪。”
    副官没说什么，怕自己显得老土。
    张帅同样有此感。
    瞧见盛亚泽带着女人过来，他就觉得席七夫人来得不突兀了。
    “……这是小女。
    张帅受伤，我们都很挂心，只是夫人今日不太舒服，就由小女代夫人过来探望。”
    盛亚泽道。
    盛昭一笑就有个小小酒窝，给她的美艳又添几分贞淑，越发觉得她甜美端庄，不同于席七夫人那艳得近乎霸道的美，盛昭更有亲和力。
    她盯着张帅看。
    盛亚泽瞧见了，小声提醒她：“你这孩子，盯着大帅做什么？
    真不懂礼数。”
    “我是没想到，大帅看上去这样年轻。
    我得叫您一声叔父了。”
    她笑道。
    张帅微讶。

 第937章 最大的白莲花是他

    第937章 最大的白莲花是他
    刺杀一事，让张帅起了警惕，他很快离开了燕城。
    席督军不阻拦。
    梁双的儿子也出院了。
    为此，云乔特意让席荣或席尊拿些补品给梁双。
    兄弟俩都推辞。
    “我不敢去，长安会多想，他已经怀疑我了。”
    席荣说。
    席尊：“你就直接说，太太让你过来探听八卦的，他还敢对付太太不成？”
    云乔：“……”
    “阿尊，你敢这么说太太，就不怕长宁不嫁给你？”
    席荣在旁幸灾乐祸。
    云乔：“……”
    “咱们猜拳，谁输了谁去。”
    席尊垂死挣扎。
    最后他还是输了。
    他只得去了趟梁双那边，送了些补品。
    他回来告诉云乔：“他们雇佣了一个老妈子。
    我才去，那边老妈子就去i堂口的公用电话，打电话给长安了。”
    云乔：“孩子如何？”
    “在堂屋的小藤椅里躺着养伤口，还蛮听话。”
    席尊道。
    席尊又说，“梁双不在家。
    长安替她找了个差事，在一家工厂做文书，距离房子不远。”
    顿了下，又说，“梁双还有个刚满两岁的小女儿，老妈子带着。
    两个孩子这么小，拖累又重，她居然还去上班了。”
    “总要吃饭嘛。”
    云乔说。
    席尊又道：“我还跟长安聊了聊，他说现在和梁双还算朋友。
    照顾朋友几分，也是他的长情。
    后面的事，他没想过……”
    “长安的确重情重义。”
    云乔道。
    席尊却说：“梁双也真是的，回来做什么？
    让长安左右为难。”
    云乔：“可能她没其他地方可去。”
    席尊就不再说什么了。
    他们兄弟几个，都不太赞同席长安再跟梁双好；而席长安鬼迷心窍了般，还是一根筋在梁双身上。
    不过，云乔很快听说了令一件事，让她彻底把梁双抛到了脑后。
    “盛昭陪同张帅去了南京。”
    这件事，是席双福从督军府副官那里打听到的，告诉了席兰廷。
    听闻盛亚泽带着盛昭去探病。
    盛昭和张帅一见如故，两个人聊了起来，张帅被她频频逗乐。
    盛亚泽回去之后，脸色特别难看。
    而张帅次日回南京，邀请盛昭去南京游玩、做客，盛昭同意了。
    盛亚泽不好拂了张帅好意，让第三子陪同着去南京。
    盛昭这次去，会有个什么结果，督军府那边都在猜测。
    “盛亚泽气得不轻。”
    席双福如实回禀了席兰廷。
    云乔在旁听了，冷笑：“这位盛师长真会做戏――他要是没这个想法，带着女儿去见张帅做什么？”
    云乔乃席氏七夫人，她陪同丈夫去探病，虽然不太符合礼数，却也不过分。
    毕竟，燕城现如今流行太太出门交际，况且济民医院是席兰廷的私产，云乔是女主人――虽然她私心上只是满足下自己对张氏的好奇。
    盛昭她却是因为什么？
    盛亚泽带着年轻美貌的女儿去看望张帅，又是图什么？
    “外头说，盛小姐想去，盛师长很宠女儿。”
    席双福很客观道。
    “他的确宠女儿。
    这么大的姑娘了，不安排她的婚姻。
    一边说疼爱她，却又不在乎她的未来，放任她想尽办法勾引我丈夫。
    现在见事情不成了，又带着她去见张帅。
    盛师长真是白莲花，他真可怜，他什么都不懂。”
    云乔道。
    席双福：“……”
    席兰廷忍俊不禁。
    席尊和席荣也被云乔逗笑。
    “……笑什么，我就是看不惯盛亚泽这幅嘴脸。”
    云乔道，“明明他最贪婪市侩，却好像都是他逼不得已。”

 第938章 爱情太诱人了

    第938章 爱情太诱人了
    云乔没说盛昭处心积虑，只说盛亚泽丧心病狂。
    席兰廷：“父女一样攀龙附凤的心思，一拍即合。
    盛师长这么个淡薄名利的人，怎么会用女儿去勾引张帅？
    自然是盛小姐不懂事。”
    云乔觉得，一丘之貉。
    盛昀和姜燕羽退亲，盛家失去了姜氏这个靠山，加上姜氏倒台，盛家处心积虑想要新的盟友。
    以前云乔就说过，盛家未必不同意盛昭嫁给席兰廷，否则怎么不把盛昭嫁出去？
    除非是他们在默默纵容。
    以前还遮掩，借口说什么孩子自由恋爱，现在已经把遮羞布都撕开了，赤裸裸的卖女求荣。
    “不用猜，等盛昭和张帅有了好消息，盛师长肯定要‘气病’。
    我终于知晓盛昭为何那德行了，上梁不正下梁歪罢了。”
    云乔道。
    几个人都被云乔逗笑。
    席尊夸她：“太太分析得很犀利。”
    然而，接下来的事，并没有朝着预想中发展。
    盛昭没有成为张帅的姨太太。
    她去了趟南京，五日后返回，是张家的副官送的。
    乘坐的，也是张帅的专列。
    但张帅那边，并没有什么表示。
    接下来的日子，盛昭每隔一段时间就要去趟南京，小住数日；张帅赠送她大量金银珠宝，却又没纳她做十姨太。
    燕城流言蜚语，然而盛家沉得住气，一直对外说：“阿昭和张帅乃忘年交，朋友罢了。”
    而精明的人，已经从中窥见了端倪。
    盛昭可能不是做张家的姨太太，而是正室太太。
    张帅的正室，已经病了好些年，而且一直都在老家，几乎不怎么在他身边；况且年纪大了，没几年活头。
    姜燕瑾对此事也好奇。
    不过，最先得到消息的，却是青帮。
    祝禹诚特意告诉云乔：“张帅府的人说，盛小姐是张帅的女朋友。”
    云乔：“……”
    张帅五十多岁，老派的武将，他肯定对新时代的潮流有点敬畏，同时又向往。
    “自由恋爱”的魔力，由盛昭灌输给他，他感觉新鲜有趣，故而老树发新芽，还真和盛昭堕入了爱河。
    听闻他们俩谈恋爱浓情蜜意的。
    盛昭每次去，都是住饭店；而她不同意张帅留宿，张帅居然真同意了她。
    女人他见多了。
    能睡的女人，家里、家外也太多了些，加上年纪大，估计真不太稀罕。
    反而是“爱情”的滋味，大概第一次尝到，妙不可言。
    “厉害了。”
    云乔道，“盛昭最近很消停。
    整个燕城的男人，她谁也看不上，我还以为她会出国。
    没想到，她有了更高的追求。”
    盛昀退亲后，盛家失去了姜氏的依傍，盛昭低调了很多。
    估计她看破了。
    什么爱不爱的，都没有权势令人心醉。
    而席督军身边，不说席夫人厉害，单说郝姨太，就是绝大多数女人斗不赢的。
    席夫人和郝姨太这两个，铜墙铁壁似的守住她们的“江山”。
    除了先前几个老姨太太，督军府再也没进过新人了。
    像席督军这等权势地位，没有儿子居然是过继，而不是再找个年轻漂亮的姨太太生，足见在家庭的战场上，席督军都是落败方。
    督军府进不去，正好张帅到了燕城，盛家处心积虑抓住了这个机会。
    盛亚泽的“惺惺作态”，让盛昭的爱情更有阻力，估计张帅觉得更刺激新鲜。
    “……这女人对你可是充满了恶意，甚至盛家仍怀疑你杀了盛晖。
    万一她真的成了张夫人，你要当心了。”
    祝禹诚提醒云乔。
    他得到了消息，第一个来告诉云乔，就是源于此。
    云乔：“大哥你别乌鸦嘴了……”
    祝禹诚：“……”

 第939章 她和权势堕入了爱河

    第939章 她和权势堕入了爱河
    盛昭勾搭上了张帅，最开心的莫过于柳世影。
    柳家乃南京望族，而张帅最近入驻南京，柳家也想要巴结，只是张帅待他们冷淡得很。
    “……等你做了张夫人，我便可以在南京横着走了。”
    柳世影开心道。
    她还在燕城念书。
    盛昭鼓励她，一定要拿到蕙兰中学的毕业证，将来可以作为高嫁的“陪嫁”。
    为此，柳世影百般不愿，还是留下来了。
    她在外面住小公馆，柳家派了两名管事的妈妈陪同她。
    她平时时常去盛家。
    一开始，她对盛昀没什么感觉。
    她有时候故意靠近盛昀，就是为了捉弄姜燕羽，惹她不高兴。
    但盛昀和姜燕羽退亲后，成日苦闷，居然多了几分稳重与内敛。
    他甚至不搭理柳世影了。
    这反而勾起了柳世影的兴趣。
    她频繁去盛家，除了陪盛昭，也是为了盛昀。
    当然，如果有更好的选择，她也可以抛弃盛昀――这是盛昭教她的，人要往高处走。
    “要么嫁一个极其出色的，要么嫁一个极其有权有势的。”
    盛昭总如此说。
    很多人给她献殷勤，盛昭从来不屑一顾。
    她目标明确。
    从前是席七爷，现如今是强阀。
    张帅没与这样时髦美艳的年轻小姐谈过恋爱，简直被盛昭拿捏得死死的。
    柳世影对此，也有点好奇：“你不觉得恶心吗？”
    “不啊。
    他脸上每一道褶子，都是一道权势。
    我看到他，就会不由自主动情。”
    盛昭笑道，“我实在太爱他了。”
    柳世影：“……他太老了。”
    “我不在乎这个，能让我心动的，也不是年轻英俊的皮囊。”
    盛昭笑道。
    柳世影还以为她会在背后大骂张帅恶心，不成想，她处处说自己对张帅的深情。
    最高明的骗局，是要连自己都相信。
    柳世影永远都达不到盛昭的高度。
    “张帅有心进京，内阁也在邀请他。
    而他想要的不是民主政府，而是恢复皇室。
    阿影，你知道这意味着什么？”
    盛昭淡淡笑问。
    柳世影：“啊？”
    “一人之下，万人之上。”
    盛昭站起身，“你看，我的心在乱跳，他太让我着迷了。”
    柳世影：“……”
    盛昭很喜欢柳世影，因为她美艳无脑。
    柳世影沉默了下， 又对她说：“阿昭，张帅还有原配，你未必就是皇后。”
    “真是糊涂。”
    盛昭笑道，“史书上那么多太祖，有几个的皇后是原配糟糠？
    到时候给原配封个贵妃，亦然是情深义重了。
    青史留名的，都是有才有德之辈。”
    柳世影：“……”
    这世上，好些人做复辟的美梦。
    只是柳世影没想到，曾经留洋海外的盛昭，居然也在做这样的美梦。
    只感觉，这条路很难的。
    但若盛昭真成功了，盛家将来贵不可言，也许盛昀就是柳世影的良人。
    “阿昭，你会实现的。”
    柳世影鼓励她。
    盛昭像是喝醉了，双颊泛出了一点酡红。
    她真堕入爱河了――与那至高无上的位置，在谈一场恋爱。
    一旦开花结果，她便是全天下最有权势的女人了。
    盛昭活了小半辈子，突然明白过来：什么年轻英俊都是假，唯有财与权，值得奋斗，值得用尽手段。

 第940章 强势如她

    第940章 强势如她
    近来局势不稳。
    报纸上成天危言耸听，学生们也游行了几次。
    席兰廷要出门，去四川开个会。
    “……去那么远？”
    云乔很担心，“我能不能跟你一块儿去？”
    席兰廷：“你不念书了吗？”
    云乔：“……”
    “我半个月回来。”
    席兰廷道，“会给你带好吃的。”
    “我又不馋。”
    席兰廷：“……”
    他后天傍晚才出发，正好今日又是周三，下午没课，云乔跟他约好了去逛街，添置几件衣衫。
    中午时，席兰廷在学校门口等她，请她吃午饭。
    云乔没什么胃口，只道：“我想吃路边小贩卖的小馄饨。”
    席兰廷：“这还不容易吗？”
    然而小贩并不会大中午卖小馄饨，哪怕卖也是在工厂或者学校附近，而不是大街上。
    最终他们寻了个馆子，点了几样菜，又要了小馄饨。
    云乔说不好吃。
    她胃口不好，就意味着心情不好。
    “……舍不得你走，一刻也不想跟你分开。”
    她道。
    席兰廷：“小别胜新欢，这话没听过？”
    云乔笑出声。
    他们吃了饭去买新衫。
    有件开衫毛衣很漂亮，轻薄柔软，洁白羊绒上点缀细小蓝色花朵――再仔细瞧，居然是雪花的形状。
    云乔很喜欢。
    她试了试，当即换上，穿出来又问席兰廷：“配我这件长裙是不是很好看？”
    她身上穿了件淡蓝色洋裙，很普通的样式，价值却不菲，有种低调的奢华，是去年她过生日席家老夫人送的；加上这开衫，的确添了几分明艳。
    席兰廷：“太太生得太美，穿什么都极其好看。”
    云乔忍不住笑出声。
    “谢谢夸奖。”
    她道。
    席兰廷便在她唇上轻啄了下。
    大庭广众。
    百货公司人来人往，原本就因为他们俩生得太出色引人注目，现在更多人看他们了。
    云乔莫名脸红。
    席兰廷：“还想要买什么？”
    “买套游泳衣。”
    云乔道，“快到夏天了，热的时候去游泳。”
    席兰廷：“咱们的新居，可以建个游泳池。”
    “这不错。”
    云乔笑了起来。
    他们俩果然去买了。
    买好了，时间到了下午三点，两人在咖啡厅略微坐了坐。
    席兰廷问她是否回家，云乔不想。
    “再玩一会儿。”
    她道。
    席兰廷陪她去逛了公园。
    公园里有人放风筝，云乔想起很久之前，他送她风筝，还特意起风让她的风筝飞起来，不免莞尔。
    他们俩寻了个草坪坐下，看着附近的人来来往往的，晒着暖阳。
    “……你快过生日了。”
    席兰廷道，“在你生日之前，我会赶回来。”
    云乔：“好。”
    他们俩出去吃了晚饭。
    饭后，云乔还不想回家，席兰廷带着她去听罗老板的戏。
    这次她在戏园里，见到了戏园子传说已久的女老板。
    这位女老板三十多岁了，理着比男人还短的头发，看上去像个还俗不久的女尼――除了和尚、尼姑，谁也不会把头发剃得这么短。
    女老板不仅仅把头发剃得很短，她还把鬓角刮得干干净净，露出淡青色头皮。
    然而不丑。
    听闻她性格强势、古板，冷漠不苟言笑，云乔总以为她是个母老虎；然而她的长相，其实颇有风情。
    只是短发和性格，遮掩了她的气质，没人会欣赏她的美貌。
    “七爷，七夫人。”
    她端了茶壶进来，“给您二位添一杯茶。”
    云乔道谢。
    罗筠生便向云乔介绍：“大小姐，我老板名叫晏t，这几年多谢您和婆婆照顾。”
    “客气了。”
    云乔笑道。
    晏t不是门徒，她没资格叫云乔大小姐，只是继续叫她七夫人：“的确是多亏了您和婆婆。”
    一番寒暄，他们俩这才退出去。

 第941章 我送你的镯子呢？

    第941章 我送你的镯子呢？
    罗筠生今晚没演出。
    罗老板的戏，一般票价会卖得特别贵，而且会提前一个月订完票。
    云乔和席兰廷到了，罗老板临时加了一出戏。
    戏园子里热闹极了，看客们惊喜不已。
    云乔不是戏文爱好者，却也听得津津有味。
    罗老板的唱腔、扮相，都是一绝。
    在燕城唱戏的名角中，能超过罗老板的几乎没有。
    结束后，罗老板又上来坐了坐。
    时间到了晚上十点，云乔和席兰廷要告辞了，罗筠生将他们送到了戏园子门口。
    回来时，戏园子的女老板晏t派人喊罗筠生。
    罗筠生坐在她办公桌对面的椅子上，有点疲倦似的揉按眉心。
    “这是最近的账目，你看看。”
    晏t把账簿推过来。
    罗筠生：“不看了，我有点头疼。
    我还不信任你吗？”
    晏t递了一支笔过来：“那你签个名，就去休息吧。”
    罗筠生签了。
    晏t收回来时，伸长了手臂，罗筠生瞧见她手腕上带着小小的金镯子，很细很轻，藏在袖中，不留意还看不到。
    他当即脸色微沉。
    他本不该说什么的，却又忍不住，走到了门口停下脚步：“怎么戴这么个镯子？”
    晏t自己看了看：“随便戴着玩。”
    罗筠生又问：“你从来不戴这些东西，是何人所赠吗？”
    “一个朋友。”
    “……上次你过生辰，我送的镯子呢？
    怎么从来不见你戴？”
    他问。
    晏t诧异，抬头看了眼他。
    “你送的是镯子？”
    她道，“礼物堆在那里，我还没拆。”
    罗筠生：“……”
    已经过去一个多月了，她居然连拆都没拆。
    他转身出去。
    罗筠生带上了门，走廊上一片昏暗，室内的暖光从门底的缝隙照出来，正好落在他脚边。
    他微微闭了闭眼。
    深吸一口气，罗筠生下楼去了。
    云乔和席兰廷回到了家，已经晚上十一点。
    她从柜子里翻出了一只藤皮箱，打算替席兰廷收拾出行要带的衣裳鞋袜。
    然而这些从来都不是她打理的，她都不知道要带什么。
    “四川这个时候冷不冷？”
    她问席兰廷。
    席兰廷：“不用忙，双福会收拾，他知道带什么。”
    “我想替你整理箱子。”
    云乔却执拗，“这是太太该做的。
    厚衣裳、薄衣裳都各带两套吧？”
    席兰廷：“四川的天气跟我们这儿差不多，厚衣裳不用带。”
    说罢，他将云乔抱了起来，两个人坐在沙发里。
    云乔顺势把头靠在他胸口。
    “你怎么了？”
    他问。
    云乔：“这么明显，你还故意问，我舍不得你。”
    席兰廷失笑，在她发顶轻轻吻了吻：“我回来给你带好吃的……”
    云乔有点恼了，坐正了身子，捧住他的脸揉捏：“我难道是饭桶，就知道吃？”
    “听闻四川有好些美食，你真不要吗？”
    他问。
    云乔：“……倒也不是这个意思。”
    席兰廷便大笑起来。
    他总是慵懒的，就连笑也不肯大笑，只勾一勾唇角――唯有云乔的馋，能逗得他开怀。
    他又说：“去年李小姐送了你两盆蜀葵。
    这个时节，到蜀葵的花季了吧？
    到时候我也给你带两盆。”
    云乔下意识说：“又不能吃，带回来做什么？
    千里迢迢的，怪麻烦。
    你带点吃的就行。”
    席兰廷：“……”

 第942章 亲吻的照片

    第942章 亲吻的照片
    席兰廷周五出发。
    专列去四川，跟着的是军政府的高官。
    云乔特意请假，去火车站送他。
    下雨，天气湿寒，云乔穿了件格子大衣，还是被站台带着湿气的风吹得浑身冰凉。
    席兰廷：“去上学吧，不用担心。”
    她不担心。
    虽然有禁咒在身，席兰廷在这些渺小的人族面前，仍是强大得令人窒息。
    她只是舍不得。
    “送你一个小礼物。”
    云乔突然从自己口袋里掏出个包裹着彩纸的小礼盒。
    盒子不大，拿着也是轻飘飘的。
    “记得想我。”
    云乔道。
    席督军也过来送行，云乔不再说什么。
    等他们这边交代完毕，一行人上了火车，席兰廷最后一个上去。
    他临走时，又当众抱了抱云乔。
    若不是这趟路程太长，而且有点危险，他真想带着云乔一块儿去。
    众人不好意思看，纷纷把目光投向了别处。
    火车再次鸣笛，朝前方出发了。
    云乔在站台上立了片刻，直到火车的白雾全部在空气里散尽，她才转身要回去。
    立在她身后的，除了席尊，还有席督军。
    “督军。”
    她叫了声。
    席督军：“……弟妹是打算回家，还是回学校？
    大哥送送你。”
    “不用了，尊哥跟着呢。”
    云乔道，“我要回学校的。”
    席督军就不再说什么。
    专列出发时，席兰廷一个人坐在包厢里，打开了云乔给他的礼物。
    一本书。
    说是书，其实像个小册子，只有巴掌大。
    内容是关于民主制的论述，某文豪的新作。
    这不是重点。
    重点是书里面夹了一张照片。
    他和云乔确定关系，云乔担心自己给他丢脸，席家不会公开她身份。
    席兰廷为了让她放心，特意在戏园门口亲吻她。
    此事引发了新的思潮。
    相熟的记者拍了照片，其中有好些是席兰廷低头亲吻云乔的。
    后来，照片被席尊还是席荣送给了云乔，让她留个纪念。
    这张，正好是他们俩唇与唇勾连、侧面唯美的一张。
    席兰廷不免莞尔。
    在这个瞬间，他着了迷似的，轻轻在照片上落下一吻。
    他本不会做如此愚蠢的事。
    云乔回到了教室，情绪低落。
    她和姜燕瑾、徐寅杰又成了同桌，只是大家的心态，好像都发生了改变。
    课间时，云乔趴在桌子上休息。
    徐寅杰关心：“你怎么了？”
    姜燕瑾挡开他：“别吵，让姑姑休息一会，她估计是累了。”
    中午放学，徐寅杰又在那里说：“云乔，晚上去吃饭吧？
    很久没聚聚了。”
    云乔不太想去，懒懒的：“不吃。”
    “叫上朋友们。”
    徐寅杰又道，“燕瑾和他妹妹都来，还叫上李老师、周老师，再加上嘉映。”
    云乔听了，脑袋疼。
    姜燕瑾却道：“姑姑若只是一时情绪失落，倒是可以出去喝点酒。”
    “喝点酒”三个字，成功说服了云乔。
    云乔：“好吧……”
    她松了口，徐寅杰就高兴坏了，呼朋引伴的，甚至还打电话给祝禹诚。
    祝禹诚忙，没空。
    李泓那边也忙，他晚上还要跟同侪们商量一个病人的病情和手术安排，也没空。
    周木廉倒是没事，又年轻心热。
    他还说：“也可以叫上正东和闻小姐，反正大家都认识。”
    云乔：“……”
    这群无聊至极的人，愣是在周五的晚上，凑了个局。
    因为人多，大家便去吃燕城菜，徐寅杰订好的雅座。

 第943章 你配不上

    第943章 你配不上
    雅座宽敞，摆放了一张大的八仙桌，旁边用屏风隔断，里面有个小小梢间，另有一套桌椅，可以休息、打牌。
    西边靠墙处，有另一个小小屏风围成的地方，摆了两张椅子。
    “……这是做什么用的？”
    周木廉好奇。
    他九岁离开故土，燕城很多风土人情，他是不太明白的。
    云乔看了眼，告诉他：“可以请个唱曲的女孩子，在那里坐着吹拉弹唱。”
    她话音刚落，外面有人敲门。
    年轻女孩子抱着琵琶，问他们要不要听个曲儿。
    去开门的徐寅杰拒绝了。
    “就一杯茶钱，少爷。”
    女孩子柳眉轻蹙，楚楚可怜看着徐寅杰。
    徐寅杰拿了钱包：“打赏你的，往旁处去碰碰运气吧。”
    女孩子是饭店的常驻，比徐寅杰油滑得多，接了钱还说：“多谢少爷，那我给您唱一段，不能白拿了您的赏钱。”
    闻路瑶听了半晌，上前冷冷看着这女孩子：“走不走？
    不走赏钱还回来。”
    女孩子害怕她，弯腰鞠躬走了。
    闻路瑶关了门，就说徐寅杰：“你面皮太薄了，这些女孩儿能把你的血都吸掉一层，她们盯上了就不会松口。
    谁叫你稀里糊涂掏钱？”
    就像街上遇到乞丐，若轻易给了钱，后面会涌上来一大群。
    可能寂静处，直接抢劫。
    徐寅杰：“不至于……”
    后来果然来了四个女孩儿敲门，陆陆续续的。
    徐寅杰：“……”
    众人都拿他取笑。
    云乔原本心情不佳，她太舍不得席兰廷了；而她感觉席兰廷对此反应平淡，她有点泄气。
    他始终没有她这样浓烈的感情吧？
    饶是如此，她并不怪他，甚至不苛求他感情丰沛。
    他让她爱，已经很好了，云乔的要求只有这么多。
    要的太多，就会像上辈子那样，折磨自己、折磨他，不欢而散。
    “我的寿命注定不长，而他也不能在凡世久留，我们并没有普通人那样漫长的一生。”
    有些计较，就毫无意义。
    只是在暗处，云乔有点伤感、难受。
    她实在太爱他了。
    然而这么一闹腾，她心情好了很多――从某种意义上讲，徐寅杰真是个开心果。
    “叶医生，你结婚了吗？”
    闻路瑶和叶嘉映的位置，正好靠近。
    叶嘉映：“还没有。”
    “怎么不结婚？”
    “我的负累很重，家里有年迈的祖母、外婆，还有逐渐衰老的母亲，以及五个没出嫁的妹妹，其中绝大多数没成年。”
    叶嘉映道。
    闻路瑶咋舌：“你家孩子好多。”
    “是的，故而当前最要紧的是赚钱。”
    叶嘉映笑道。
    徐寅杰立马说：“我也没想过结婚，正好咱们俩作伴……”
    云乔：“没人问你。”
    徐寅杰：“……”
    “你们俩男的，怎么作伴？”
    闻路瑶好奇。
    徐寅杰：“他住我家。”
    “哦……”闻路瑶拖长了声音，“那，你们俩……该不会……”
    她语气里隐约有点兴奋。
    薛正东很无语看着她。
    叶嘉映：“……”
    徐寅杰听懂了，有点恶心：“我不是兔子，他也不是。”
    闻路瑶很失望，撇撇嘴：“好吧。
    不过话说回来，你的确配不上叶医生。”
    徐寅杰听了，一时又气愤又震惊：“我哪里配不上他？”
    一桌人都看向了他。
    云乔：“这是重点吗，少爷？
    能说得出这样的反问，你确定你不是兔子？”
    徐寅杰：“……”
    叶嘉映先绷不住笑了。

 第944章 她最没有心机了

    第944章她最没有心机了
    一群人拿徐寅杰消遣。
    徐寅杰真有点急了。
    酒过三巡，徐寅杰还偷偷问叶嘉映：“你不会介意吧？”
    叶嘉映失笑：“我觉得你好像很介意，我倒是没有。”
    徐寅杰便审视她。
    “你该不会，真的有点喜欢兔子吧……”徐寅杰没什么心机，直接问。
    叶嘉映：“……”
    她一个大姑娘，虽然从小扮成小子，可实实在在是个女孩子，她干嘛要去喜欢兔子？
    “你对这种玩笑不介意。
    还有，那个夏柏天。”
    徐寅杰道。
    楚司令的副官长夏柏天，对叶嘉映就黏黏糊糊的，徐寅杰为此没少吃醋。
    他很不爽夏柏天粘着叶嘉映，他才应该是叶嘉映的挚友，他们俩最亲近。
    “心里有鬼才介意，我坦坦荡荡，为什么介意？”
    叶嘉映笑道，“佛说见山是山、见水是水，你这么介意，你才更可疑。”
    徐寅杰：“……”
    “你总说起夏柏天，你该不会是暗恋他吧？”
    叶嘉映又倒打一耙。
    徐寅杰：“！！”
    后来他甘拜下风，再也不胡说八道了。
    几个人都下席去玩了，只云乔坐在他们俩身边，听了他们俩的谈话。
    她也忍不住笑了。
    徐寅杰说不过，很尴尬起身，说要去趟洗手间。
    他一走，云乔对叶嘉映说：“他对你挺好的。”
    “他一直很照顾我，把我当亲弟弟。”
    叶嘉映笑道。
    云乔：“徐寅杰是个很磊落的人。”
    叶嘉映失笑：“你在撮合我们俩吗？”
    “只是闲聊。”
    云乔道，“他人品的确还可以，嘴上不知分寸，但做人很有原则。
    当下世道浮躁，徐寅杰这种人更显得可贵。”
    “我也觉得他很好。”
    叶嘉映笑道，“要不然，我也不会跟他来往这么深。
    我现在租得起房子住，还跟他凑合，就是想要帮帮他。”
    云乔不再说什么，跟她碰杯。
    闻路瑶和薛正东在屏风那边的椅子上闲坐喝茶，瞧见云乔和叶嘉映关系亲密，她偷偷道：“完了，云乔很喜欢那个小白脸，我真怕席老七回来杀人。”
    薛正东也看了眼那边。
    他凑在闻路瑶耳边：“那位叶医生，是个女的。”
    闻路瑶震惊。
    薛正东：“云小姐肯定知道。
    你不要说出去。”
    “他、她……”闻路瑶结巴了半晌，“看不出来啊。”
    “还是看得出来。”
    薛正东道。
    叶嘉映整个面部线条很柔和，若给她头上戴个长的假发，就是个美人儿。
    男的阴柔，和女扮男装，还是不太一样，薛正东第一眼感觉她生得太过于秀气，却丝毫不招人讨厌。
    而后细看，发现她没有喉结。
    叶嘉映衬衫领子很高，不仔细就看不出来。
    闻路瑶又看了几眼，这次真感觉叶嘉映像个女的了。
    薛正东却不好奇，只是往门口看了几次，一直不见去洗手间的周木廉回来。
    周木廉出去了片刻。
    “我出去抽根烟。”
    薛正东道。
    闻路瑶：“你去吧。”
    她要往云乔和叶嘉映那边去。
    薛正东知道她藏不住事，也就没有多此一举叮嘱她别说出去。
    此时，外间传来打斗声。
    薛正东关了雅间的门，直接出去了；云乔等人回头看了眼，倒也没当回事，继续闲聊。
    闻路瑶挤到了云乔和叶嘉映旁边，开口就问：“叶医生，你是叶先生还是叶小姐？”
    云乔：“……”

 第945章 你看得上他吗？

    第945章你看得上他吗？
    饭店大堂内，靠窗位置，坐了两男两女。
    李斛珠靠窗坐了，有些心不在焉。
    她堂姐和未婚夫请她吃饭，她毫无警惕就来了。
    堂姐曾经也在美国留学一年，就在周木廉去了纽约之后，李斛珠让堂姐跟她同住。
    只是堂姐实在风流，不怎么念书，缺课太多被学校开除。
    后来，堂姐索性不上学了，在黑市买了个假毕业证，吹嘘自己提早毕业，回国去了。
    李斛珠知晓她底细，导致堂姐对她非常客气，总是巴结她。
    堂姐现在的未婚夫姓周，也是燕城望族――他家和席氏乃姻亲，席督军的庶妹就是嫁给了周家。
    周氏显赫，堂姐的这婚姻门当户对，她很是满意。
    两人请李斛珠吃饭。
    李斛珠很担心堂姐多疑，最后狗急跳墙对付她，故而对堂姐的巴结很受用，应邀来了。
    只是她没想到，堂姐居然还带了个男的，说是周先生的好友。
    李斛珠脸色就不太好看。
    男的姓史。
    “……李小姐，你二十好几了吧？”
    史先生开口就是打压李斛珠。
    李斛珠很了解这种男的。
    市长千金，又是四川军阀的外甥女，李斛珠的确有点尊贵。
    想要娶到她，打压她的自尊心，让她有些迷茫，就配得上她了。
    李斛珠心知肚明，在堂姐和未来堂姐夫跟前，她还是没有直接撕破脸，回答道：“其实我已经二十三了，并不是家里说的二十。”
    堂姐在桌子底下踢了她一脚。
    史先生更高兴了，简直笑出了一脸奸诈：“在国内，你这个年纪是太老了点。”
    “可不是嘛，再过几年就该入土为安了。”
    李斛珠说。
    众人笑起来。
    堂姐再次踢李斛珠，让她收敛些。
    史先生又说了好些不着边际的话，李斛珠明褒暗贬，讽刺得很辛辣。
    而后，堂姐和李斛珠去洗手间，堂姐就忍不住数落她：“你干嘛呢？
    史这个人不错的，家世又很好。
    他父亲是军政府后勤处的，油水丰厚。”
    “史还不错？
    咱们是苍蝇吗？”
    李斛珠笑道。
    堂姐去捏她的胳膊：“你就气我！难道我害你吗？
    这个人，长得还可以的，家世也不错，我才同意你们见见面。”
    史先生长得的确还可以。
    只是，黑眼圈很重，一副肾虚的样子，估计是风月场上的老手。
    李斛珠不喜欢这么平庸的男人。
    这世上，不是谁都有周木廉那样的天才学问、人品和相貌，哪怕家世稍微差一点，李斛珠也心甘情愿奉献。
    史就算了，还不够她恶心的。
    “姐，你若下次不打招呼，再给我来这套，我恐怕要翻脸了。”
    李斛珠认认真真看向了堂姐。
    她堂姐立马有点心虚：“我是为了你着想……”
    “这个史，你看得上吗？”
    李斛珠问她。
    堂姐哑然。
    她似乎想要辩驳，张口欲言。
    “大伯这些年吃喝嫖赌，公帐上一次次赊钱，你们还剩下什么？
    将来祖母去世了分家，你们又有什么？
    大伯都快挥霍完了。
    但我父亲有官位、有钱，我母族权势滔天，你拿什么跟我比？
    你都看不上的垃圾，你塞给我？”
    李斛珠又道。
    堂姐变了脸，脸色特别难看：“你没必要把话说得这么难听吧？”
    “实话就难听了？”
    “你这样说，我脸上怎么过得去？”
    堂姐几乎要被气哭。
    李斛珠：“我若不给你面子，当着你的未婚夫就发作了，而不是现在。
    你总以为自己聪明，可以把任何人玩弄鼓掌，殊不知我只是因为爱你，才容忍你一次次犯蠢。”
    她这话一说，堂姐先是松了口气。
    她拉住李斛珠的手：“我错了，斛珠。
    我真是昏了头，你不要生气好吗？”
    “好。”
    李斛珠笑了起来。
    堂姐立马开心起来。

 第946章 我爱的人惊才绝艳

    第946章我爱的人惊才绝艳
    李斛珠回到了座位。
    堂姐这次乖多了。
    “……我先回去了，要不然我妈会担心。”
    李斛珠道。
    堂姐立马说：“好，我送你出去。”
    堂姐夫和史先生微愣。
    两位女士去洗手间时，史先生说请大家去歌舞厅喝酒，自己会订前排的位置。
    不成想，李斛珠说要走了。
    “唉，李小姐……”史先生急忙站起身。
    李斛珠和堂姐已经拿好了自己的包，打算出去，史先生挡住路。
    “李小姐，去歌舞厅坐坐，喝点酒，或者找个咖啡厅坐坐如何？”
    史先生笑道。
    李斛珠沉了脸：“国内现如今这般开放了吗？
    我妈可不容许我半夜不归，和人去歌舞厅。”
    史先生感觉到了她情绪的变化，没方才那么幽默可爱了。
    李斛珠的暗讽，有些说得比较深奥，引经据典，他一句也没听懂，只当她风趣。
    “……那，我送李小姐回家？”
    史先生又说。
    李斛珠：“不必了，我有司机跟着。”
    史先生这个人，轻浮油滑，沉不住气，今晚无论如何也要跟李斛珠约好下次见面的时间，故而他笑道：“李小姐能不能送送我？”
    正在纠缠不清时，周木廉下楼来了。
    周木廉趴在栏杆处抽烟，瞧见李斛珠从洗手间出来，就想着过来打声招呼。
    殊不知瞧见了这么一幕。
    “斛珠，怎么回事？”
    他用英文问李斛珠。
    李斛珠瞧见了他，眼眸一亮。
    人真的要靠对比，才能感受到不同：和堂姐的未婚夫、史先生相比，周木廉真是既清爽又英俊。
    周木廉身上有种天才的桀骜不驯，却不油滑孤僻，竟有种莫名的超凡脱俗之感――当然也可能是因为李斛珠爱他，怎么看他怎么好。
    “你在这里吃饭？”
    李斛珠也用英语回答。
    他们俩寒暄了几句，周木廉就说：“你汽车在哪里，我送你过去？”
    史先生感受到了威胁，上前往周木廉和李斛珠身边挤，甚至揽住了李斛珠肩膀：“李小姐，我送你吧，这是我的本分。”
    李斛珠一瞬间怒不可遏。
    比她更愤怒的是周木廉。
    周木廉这个人，恃才傲物，心比天高，一向有点看不起人的架势。
    史不由分说拥抱李斛珠，周木廉问都没问他是谁，就朝他挥了拳头。
    史被打懵，又在李斛珠跟前，激起了他十二分的斗智。
    两人大打出手。
    周木廉以为史好对付，不成想对方像一块牛皮糖，半晌都没将他打趴下。
    直到薛正东过来，一拳正中史的面门，将史打晕过去。
    李斛珠的堂姐和堂姐夫目瞪口呆。
    “姐夫，把他送回去吧。”
    李斛珠道，“他调戏我在先，我朋友才动手的。
    姐夫，你看清楚了吧？”
    她一口一个姐夫，告诉这位周少爷：若是你不识好歹，那就别怪我不给你面子，将来连你一块儿收拾。
    这女人身上，有种莫名的强势，只是她隐藏得很好。
    周家虽然显赫，周少爷平时也很自信，却在这一刻有点慌乱，被李斛珠掌控了。
    “好，我知道了。”
    他回答。
    他喊了侍者，一起把史弄了出去。
    李斛珠去搀扶周木廉。
    而薛正东，拿出一块巾帕，擦自己的手背――刚刚打人，沾到了史的鼻涕还是眼泪，让他很恶心。

 第947章 回家

    第947章回家
    云乔等人皆下楼。
    周木廉眼角挨了一下：史先生手上带着戒指，划破了周木廉的眼角，现在眼睛睁不开，一条颇深的血痕。
    李斛珠疼得眼泪都滚落了。
    “这有什么好哭的？”
    徐寅杰在旁说，“周老师都没怎么流血，回去擦点药。”
    他觉得云乔遇到这种事，绝不会掉眼泪，而是会把行凶者打爆头。
    娇滴滴的女孩子，实在难搞，徐寅杰是很不敢跟这种姑娘打交道的。
    “唉唉，往后站。”
    叶嘉映悄悄拉他，“你还想不想毕业了？”
    敢这么说老师的……朋友，也就是徐寅杰这个憨憨了。
    徐寅杰站到了叶嘉映身后。
    他比叶嘉映高一个头，还是能瞧见哭泣的李斛珠。
    李斛珠在哭，心疼周木廉；周木廉眼睛睁不开，只顾李斛珠了。
    他们俩倒是都没听到徐寅杰的大放厥词。
    薛正东去了洗手间，把手洗得通红，恨不能揭下一层皮。
    闻路瑶在门口等着他。
    他出来，满脸抑郁。
    闻路瑶拉过他的手：“没事吧？”
    “没事。”
    薛正东的表情，仍是很沉，非常不悦。
    闻路瑶犹豫着，在他手背亲了亲：“感觉好点了吗？”
    薛正东的注意力，立马被转移。
    他忍不住俯身，在洗手间门口的走廊上，亲吻了闻路瑶。
    有人出来，瞧见此幕很尴尬逃离了。
    闻路瑶难得脸红，悄悄推开了他：“有人看到。”
    “不怕，咱们光明正大。”
    薛正东又用额头抵了抵她的。
    闻路瑶再次拉过他的手背，落下一吻：“有没有好点？”
    薛正东莫名感觉好多了。
    一种温暖的触感，在包裹着他，令他情绪愉悦。
    那些烦躁的感觉，在一点点退散。
    闻路瑶又说他：“下次别自己动手，叫随从打，往死里打。”
    薛正东失笑。
    “我认真的。”
    她鼓着面颊，“你正经点。”
    “我知道了。”
    他浑身的刺都收敛了，温柔缠绵搂抱了他，“下次叫随从打，我会的。
    你的每句话，我都听到了。”
    闻路瑶这才笑起来。
    等他们俩从洗手间过来，众人已经要散了。
    李斛珠要送周木廉去医院，周木廉觉得大惊小怪的，自己回家擦点药就行。
    故而李斛珠要送他回家。
    他们俩先走了。
    云乔等人也打算散了，徐寅杰却说没玩痛快，要换个地方再玩一会儿。
    “我要回去了。”
    云乔道，“我真有点累了，你们自己玩吧。”
    薛正东和闻路瑶也要走了。
    只叶嘉映陪着徐寅杰。
    徐寅杰：“咱们俩去歌舞厅坐坐？”
    “我想回家看看。
    我妈把楼上房间收了回来，已经收拾好了，我三妹回家住了。
    我还没见过她呢。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“这么晚回去？”
    “不算晚，现在还不到八点。”
    叶嘉映道，“你汽车借给我开。”
    徐寅杰同意了。
    叶嘉映将他送回公寓，自己也上楼，拿些现钱和买好的礼品。
    徐寅杰真的寂寞得出奇。
    瞧见叶嘉映关门走了，他简直有种被抛弃之感，屋子里的安静让他烦躁难安。
    他急急忙忙拿了外套下楼。
    叶嘉映的汽车正在调头。
    “……我跟你一块儿去。”
    徐寅杰道，“我不想一个人在家，况且你肯定要周一才回来，我这几日怎么办？”
    叶嘉映：“……”
    她借住徐寅杰的房子，又开走他的汽车，实在不好翻脸无情。
    “行吧，你跟我去。
    不过，我们家粗茶淡饭，你可别嫌弃。”
    叶嘉映笑道。
    徐寅杰大喜，拉开了副驾驶座的车门。

 第948章 叶嘉映如果是女人

    第948章叶嘉映如果是女人
    叶嘉映回到家时，已经晚上九点。
    因为是周五，家里大人小孩都睡得晚，这会儿还没几个人回房。
    叶母还在跟三女儿说，如何联系叶嘉映，让她周末回来。
    不成想，叶嘉映这就到了。
    徐寅杰帮着她拎了一大袋糖果、饼干，她自己拎了满满一网兜罐头，汽车停在i堂门口的马路上。
    叶家自然欢喜，几个小孩子围绕着叶嘉映分糖吃。
    叶母立马要去弄宵夜。
    “别弄了，我们刚刚吃完，都不饿。”
    叶嘉映说。
    叶母：“你不吃，徐先生要吃的。
    哪有客人来了不吃点宵夜？
    我下午包了小馄饨，你们吃一碗。”
    说罢，就去给炉子开封、扇火了。
    她总是闲不住，要把每个人都照顾好。
    叶嘉映有时候反思，她若是做了母亲和妻子，绝对没有她妈这种奉献精神。
    徐寅杰也说：“真不饿，婶母，别麻烦了。”
    然而叶母已经进厨房了。
    叶嘉映的三妹今年十七岁了，是个高挑美丽、寡言内敛的姑娘。
    家里常年没男人、纺织厂里也基本上都是女工，导致她看到叶嘉映和徐寅杰就很紧张，一直僵硬笑着。
    “你一周休息几日？”
    叶嘉映问。
    三妹：“一个月休息两日，我明天还是要上班。”
    “还怪辛苦的。”
    “还好，薪水公道，发得也及时。”
    三妹说。
    她始终不看叶嘉映的眼睛，低垂着眉眼，温顺柔媚。
    徐寅杰在旁边，不怎么开口，只是偶然看了眼叶三，感觉她和叶嘉映挺像的。
    “叶家的人都像叶太太，皮肤又细又白。
    嘉映要是个女的，肯定更漂亮。”
    他忍不住想。
    想到这里，他再次去看叶嘉映。
    叶家开一盏小小电灯，灯光昏黄暗淡，叶嘉映坐在那里，轮廓更柔和，莫名的有点女孩子气。
    徐寅杰愣了下。
    只因他见到了叶家三妹，突然之间产生了“叶嘉映如果是女人，肯定很漂亮”这个想法。
    在这个想法的支撑下，他再次去看叶嘉映，就感觉他真的有点女相。
    在战地医院的时候，好像有人说过叶嘉映女气，因为他细皮嫩肉的。
    不过，他在战场上给楚司令做的那个手术，镇住了所有人。
    当一个人很有本事的时候，旁人会下意识尊敬他。
    一旦尊重他，就不会特意说这种贬低叶嘉映的话。
    徐寅杰端起茶几上的水喝了一口，把目光移到了旁处。
    叶母煮了宵夜，特意款待徐寅杰和叶嘉映的，故而在小馄饨碗底铺了两个煎蛋。
    “这个煎蛋好吃。”
    徐寅杰说。
    叶嘉映含混点头。
    “汤好鲜。”
    徐寅杰又道。
    叶嘉映：“我妈手艺很好的。”
    吃了饭，叶母和三妹带着他们上楼，安排休息。
    二楼三间房，现在叶母和四妹一间了，她不再住堂屋；三妹一间，她每晚回家住，为此特意买了辆自行车；另一间空出来，留给叶嘉映。
    “嘉映，你晚上跟我们一起住，这间让给徐先生。”
    叶母说，“我想跟你说说话。”
    叶嘉映道好。
    徐寅杰被安排着住下了，叶嘉映和母亲先在楼下堂屋聊天，四妹在房间写作业。
    不知怎的，徐寅杰睡不着。
    他莫名其妙总在回想叶嘉映坐在灯下微笑的那一幕。

 第949章 同床共枕

    第949章同床共枕
    周末，孩子们不上学，但三妹要上班。
    叶母天还没亮去买菜，厨房地上都堆满了，准备大开大合给众人做好吃的。
    早餐就极其丰盛。
    徐寅杰正常早上七点醒，叶家众人却已经都下楼了。
    大家都在等他吃饭。
    早餐有一碗阳春面，葱油熬得特别香，回味无穷，徐寅杰吃了一碗不过瘾，又不好意思要第二碗。
    除了面，还有各色小菜、面点，都是叶母自己做的。
    徐寅杰只感觉自己快要撑死了。
    他忍不住对叶母道：“我真想给您做上门姑爷。”
    叶嘉映不由眼睛发亮：“是吗？
    那你觉得我三妹如何？”
    徐寅杰微愣。
    三妹？
    他没仔细看。
    “……我其实觉得你人不错，你要是做了我妹婿，那肯定好。”
    叶嘉映道，“不用你们小两口养家，我来就行了。”
    徐寅杰：“……”
    三妹是个挺漂亮的小姑娘，但性格特内秀。
    徐寅杰眼中的好姑娘，不仅仅要生得好，性格也要爽直，就像云乔那样，一言不合就先把你打死。
    “我还没毕业，早着呢。
    你三妹还能等我几年不成？”
    徐寅杰道。
    叶嘉映压低声音：“那我四妹呢？”
    徐寅杰：“……”
    四妹还是个小姑娘，在念中学，将来想要考大学，再做个女子中学的学监。
    四妹目标明确，是个很刻苦的书呆子，哪怕在饭桌上都捧着书看，并不留意家里多出了的兄长和客人。
    吃了早饭，叶嘉映出门去了，她要给家里添置些东西。
    徐寅杰开车。
    i堂里都知道叶家的长子又回来了，还开着汽车，纷纷登门。
    叶嘉映的姨母也带着女儿来了。
    晚上一家子人，热热闹闹。
    姨母难得来一趟，自然要跟外婆、叶母说说话，就和表妹留宿叶家。
    叶嘉映不能再跟母亲和四妹挤，她又不好去跟三妹睡，只得对徐寅杰道：“今晚咱们俩住。
    你要是嫌麻烦，你先回去，我后天早上乘坐电车去上班。”
    “咱们俩住就咱们住。”
    徐寅杰道，“怎么，你还嫌弃我？”
    叶嘉映：“怕你不自在，有些人不太乐意跟旁人睡。”
    “我无所谓，在战地的时候有床就不错了，还计较这么多。”
    叶嘉映：“行，就知道你不婆妈。”
    她抱了一床薄被子。
    洗了澡，叶嘉映要跟徐寅杰分头睡，徐寅杰不乐意挨着她的脚，就说并头睡好了。
    叶嘉映嘟囔着他麻烦，还是过来了。
    她在战地时候，跟楚司令的副官长夏柏天睡了大半个月，对方也没发现她的异常，导致她很自信。
    两人躺下，叶嘉映说起医院的事，又说上次刺杀等。
    徐寅杰却嗅到了一股子淡香。
    他往叶嘉映那里看了好几眼：“你用了什么香波？”
    “就那些，味道是不是有点冲？
    家里用的香波不好，我洗澡的时候就觉得味道重。”
    叶嘉映说。
    徐寅杰：“是有点……”
    叶嘉映今日太累，既买了东西，又帮忙打扫，以及应酬邻居和姨母，很是疲倦，不知不觉睡着了。
    灯还没关。
    徐寅杰有点走神，见他那边没动静了，一转眼发现他睡熟，不免好笑。
    他直接伸手去拉电灯的开关线。
    然而，目光触及叶嘉映放在背面上的手，骨骼纤细，睡衣下露出的一截手腕，比手背皮肤更白。
    有种别样的柔媚。
    再看叶嘉映，阖眼睡觉，眼睫覆盖下来，比女孩子的眼睫还要浓密修长。
    “我在干嘛？”
    徐寅杰被自己吓一跳，赶紧去关灯。

 第950章 我还是喜欢姑娘

    第950章我还是喜欢姑娘
    徐寅杰一晚上没怎么睡好。
    他鬼使神差做了个梦，梦到一段非常刺激的往事――他和云乔在那个仓库偷看到的。
    只是，他身边的人，由云乔换成了叶嘉映。
    叶嘉映还跟他说：“那男的身体不行，得滋补。
    三十出头就这么快，再过几年就彻底废了。”
    徐寅杰：“……”
    “我肯定比他厉害。”
    叶嘉映还说，“你要是做了我的兔子，我会对你好的。”
    徐寅杰醒了过来。
    叶嘉映已经起床了。
    徐寅杰回想起那个梦，打了个寒颤。
    他一想到做兔子，就有点恶心。
    男人和男人，怎么可以那样？
    然而，若对方是叶嘉映，倒也……
    叶嘉映实在……有点男生女相，还白。
    “我是不是憋太久了？”
    徐寅杰最近实在是太忙。
    他突然很想去堂子，虽然他没去过。
    叶嘉映的姨母今晚还不打算回去，要住几日陪陪外婆，家里乱糟糟的。
    “……我先回去，不吃晚饭了妈。
    明天还要上班。”
    下午的时候，叶嘉映提出告辞。
    叶母只是道：“家里吵到你了吧？
    周末也不得休息。
    你早点回去，睡个好觉。”
    “好。
    我下周也要轮班，可能回不来。
    争取一个月回来一次。”
    叶嘉映说。
    叶母：“你工作要紧。
    济民医院可是好地方，你要好好努力，别叫人挑了错。”
    “是。”
    从叶家离开，依旧是叶嘉映开车。
    徐寅杰还有点舍不得走，因为叶母的饭菜做得特别好吃。
    “这两天也辛苦你了。”
    叶嘉映说。
    徐寅杰突然道：“既然这样，你请客。”
    “好，你想吃什么？”
    叶嘉映问。
    徐寅杰：“叶嘉映，你是不是装傻？
    男人请男人，就吃饭啊？”
    叶嘉映微讶。
    她做男人，比真的男人还要用心，自然立马领悟到了徐寅杰的意思。
    两人结伴去风月场，实在太常见了――这是加深交情的好手段。
    然而，徐寅杰虽然出身帮派，又富贵，在这方面却很洁身自好，这也是为何叶嘉映愿意住在他家。
    “那你，想去什么地方？
    歌舞厅，还是堂子？”
    叶嘉映问。
    徐寅杰沉默片刻。
    叶嘉映等他考虑。
    徐寅杰却道：“叶嘉映，你第一次是和谁？”
    叶嘉映：“你别笑话，我没有过……主要是穷，交不起女朋友，也没资格承诺未来。
    哪怕有人喜欢我，我也不敢。
    怕人家失望，耽误了别人。”
    徐寅杰：“你倒是很正派。”
    顿了顿，他道，“其实，我也没有过……”
    叶嘉映：“噗……”
    “你笑什么？”
    徐寅杰有点恼了。
    “不是，我是吃惊。”
    叶嘉映忍了笑，“我还以为你身经百战。”
    “没有，我以前不开窍，后来只想睡云乔，却又睡不到。”
    徐寅杰道，“所以至今也没有过。”
    “那，我今晚请你？”
    叶嘉映说，“找个干净点的堂子，挑个漂亮的姑娘。”
    徐寅杰却突然道：“你怎么知道我想挑姑娘，而不是小倌？”
    叶嘉映：“！！！”
    她手里的方向盘差点打歪。
    她稳了稳心神：“你、你确定吗？
    那我可不陪你，我对这方面没兴趣。”
    徐寅杰用手撑着头：“你怎么知道自己没兴趣？
    你又没有过。”
    “这还用尝试？
    自己喜欢男的还是女的，自己能不知道吗？”
    叶嘉映很无语，“你到底怎么回事？”
    徐寅杰再次沉默。
    良久，他才道：“回家吧。”
    然后他又补充道，“我想了想，我还是喜欢姑娘。”
    叶嘉映：“……”
    大兄弟你到底是糊涂到了什么田地啊？

 第951章 久违的月色

    第951章久违的月色
    云乔独自过周末。
    周末天气炎热，阳光明媚，真有了几分初夏的暑意。
    她在家无所事事。
    突然接到了督军府的电话。
    “……文洛有点闹脾气，你过来看看他吧。”
    督军夫人如此道。
    云乔不是父母，她可以去见见席文洛，虽然督军府不太乐意让四房的人和席文洛见面。
    席四爷带着两个儿子去了北平做官，席文洛在督军府，四房早已散了，只余下两名老佣人看房子。
    云乔不讨厌文洛，又可怜他一个人在督军府生活，除了乳娘没有自己的熟人，便答应了：“好，我去看看他。”
    督军府巍峨，门口有个高高哨楼，扛枪的侍卫将枪口对准大门口。
    汽车先进了大门，穿过一条约莫二百米的林荫小道，才是真正的督军府大门。
    云乔在大门口下了汽车，由副官领着进了大门，从左边回廊往里走；回廊尽头是个月亮门，拐进去便是一处小小竹林。
    竹林有岗哨。
    从竹林小径，直接穿过了督军府的前院，到了后院的小门前。
    督军府的后院，是指督军生活的地方，并非“小”。
    整个后院宽敞奢华，亭台楼阁，和前面既相连又彼此独立。
    云乔随着副官走了好一会儿，才遇到来迎接她的督军夫人和十小姐席文洁。
    席文洁瞧见了云乔，不情不愿叫了声：“七婶。”
    云乔点点头。
    督军夫人很自然，一口一个“弟妹”，把云乔领到了席文洛居住的小楼。
    席文洛今年不满七岁，正处于小孩子忘性大的时候――好几个月不见云乔了，他有点陌生。
    云乔坐在他旁边，问他：“文洛在玩什么？”
    “小火车。”
    他回答。
    云乔问他怎么玩，他来了兴趣，一一告诉她。
    他这两天一直发脾气，不肯吃饭，只顾玩火车。
    也不开口说话。
    直到云乔来了。
    督军夫人和席文洁退了出去，只留下云乔陪着席文洛。
    云乔还以为，席文洛会问起父母、哥哥们，心里想好了如何回答；不成想，席文洛丝毫不感兴趣。
    每个人的秉性，跟亲生父母多少有点像：席文洛继承了杜雪茹的薄凉，虽然年纪小，却也看得出他心里只装了他自己。
    督军夫人大概看出来了，有些不满意。
    云乔中午饭在督军府吃的。
    “……文洛他不怎么恋旧。”
    督军夫人很委婉说。
    云乔也不知他将来到底会如何，只得安慰督军夫人：“他小时候一直都是乳娘带着，现在乳娘又在他身边。
    对他而言，这就是全部了。”
    督军夫人愣了愣。
    而后，督军夫人似领悟了般，松了口气。
    至于为何不肯吃饭，在云乔很有技巧的询问下，席文洛告诉了她：“我不想吃饭。
    我要吃凉面，大妈不肯给我吃。”
    他喊督军夫人叫“大妈”，不是妈妈，也不是大伯母。
    这大概是督军夫人的策略，既要和他建立母子感情，又不能太过分，毕竟文洛已经记得自己的父母――大妈叫久了，将来再去掉前缀，潜移默化拉拢他。
    督军夫人则解释，说天气闷热，更要注重饮食，文洛前几日有点腹泻，才不肯给他吃凉面。
    说了出来，也没什么大事。
    天气太闷，云乔穿着薄的中袖旗袍，还是出了身薄汗。
    午饭后她告辞了。
    席文洛也没留她，就去玩他的了，不怎么搭理人。
    傍晚时候，终于下了雨。
    雨势还挺急，夹杂电闪雷鸣，狂风肆虐，庭院草花被摧残得东倒西歪。
    “明日应该放晴了吧？”
    云乔想。
    还没到梅雨季，这场雨却意外持久，淅淅沥沥下了四五日，而且每天都有一场大雨。
    席公馆是个排水做得很好的地方，也出现了水涝。
    云乔上学的道路，积水太深，淹了半条街。
    “这鬼天气，雨下个没完。”
    开车的司机说。
    席兰廷未归，云乔原本就很烦；这么缠缠绵绵的下雨，让她更烦了。
    这天晚上，她忍不住用密咒，改变了天象。
    此密咒并不容易，云乔施了半个钟头，这才结束。
    半夜时候，果然停了雨。
    云乔后半夜醒来，起身喝水，推开窗棂时，瞧见了久违的月色。

 第952章 机会总会来的

    第952章机会总会来的
    凌晨三点，云乔醒了再也睡不着。
    她端了一杯水，坐在梳妆台前慢慢喝，任由白月光从窗口撒入，洒了她满头满脸。
    她被月光浸润着，莫名多了份孤寂。
    她想念席兰廷。
    “……雨这么慢才停。”
    她想起了自己临睡前的那个密咒。
    施咒后的两三个小时，缠绵不息的雨才停，她真的退步了。
    云乔的记忆，不由自主跳回了往事里。
    她好些日子刻意避开回忆，不去想那些令她烦心的旧事。
    然而记忆时常有自己的主张。
    犹记她入宫之初，虽然贵为王后，却因她的消极怠工，她没有得到朝臣的敬重，也没得到人皇的疼爱。
    加上狐妖大妃从中作梗，云乔的日子并不好过――对她而言，凑合活着，已经没什么好不好的。
    直到离王送了她一只黄莺妖。
    黄莺族的小公主，成了王后的爱宠，让云乔在朝中地位稳增。
    只是人皇怀疑她是皇叔的内线，从而更加疏远她。
    宫里又进了几名妃子，其中不乏人族贵女，一个个不把外族当回事；狐妖大妃擅长笼络人心，又乐意分享人皇宠爱，几名妃子都以她为首，孤立云乔。
    云乔已经消沉了三年，突然意识到，自己不过是可悲的笑话。
    兰廷不会把她当回事，族人催生她也是为了神巫族的长久。
    无人爱她，无人在意她。
    想要夺回镇山晷，她就需要在朝中站稳脚跟、在人族得到尊重，有资格和兰廷谈条件，而不是一味阴郁。
    后妃们对她的轻视，让她警醒过来。
    她没有跟她们斗，而是躲到了太后宫里去了。
    太后跟狐妖大妃感情也很好。
    前不久，太后娘家得到了一块朱砂矿山，狐妖大妃说朱砂乃福祉，让人皇将其收回；她又劝说太后，一切以大局为重。
    太后公开赞扬了狐妖大妃的高瞻远瞩，忠心耿耿。
    看上去，她们婆媳感情很好。
    云乔却知道，背地里的暗潮，只是没有发作出来，尚未形成滔天巨浪。
    太后不搭理云乔，也只是因为她自己消沉懒散，不争气。
    云乔的巴结，让太后发现她尚有可取。
    “神巫类神，你才理应是这宫廷最尊贵的，连我也不及。
    你何必妄自菲薄，成日自苦？”
    太后如此说。
    云乔当时没说话。
    太后又道：“皇叔把黄莺族的小公主给你做玩物，可见你绝非无能之辈。”
    似乎没人知晓皇叔曾在上清山生活过两年。
    在人族眼里，皇叔寡淡冷情，心中并无男欢女爱。
    他足智多谋，胸有丘壑，既然他看重王后，那肯定是王后有点能耐。
    没人怀疑他对王后有私情。
    这世上再美丽的女子，都不足以叫皇叔动心。
    他太优秀，任何人都没资格得到他的爱，哪怕美艳的神巫王后――当然，也的确没有。
    好像朝中的人都默认皇叔没有正常男人的七情六欲。
    皇叔突然善待云乔，连太后都对她生出了信任，饶是她还这么不温不火，一点野心与攻击性都没有。
    “母后，我需要机会。”
    云乔抬起眸子，看向了太后。
    在这个瞬间，她眼里有了点光。
    太后满意点点头：“机会会来的。”
    机会，的确很快就来了。
    跟暴雨有关。

 第953章 赌下生死

    第953章赌下生死
    那一年的帝都，风调雨顺。
    然而到了秋收时节，倏然天降暴雨。
    大雨倾盆，铺天盖地，短短一个时辰，宫廷低洼处就被淹没。
    兰廷那时候不在京里。
    北海海妖作祟，他去平复，正在出发的路上；老臣们有经验，知晓这样的大雨再下，肯定是河堤崩溃、洪涝滔天。
    “……国师已经开始做法。”
    大臣们一边冒雨出门，去守住临近京城的那道河堤；另一边则开始作法。
    人皇急得团团转。
    这场雨太大了，轻则秋粮全毁，重则洪涝泛滥，死伤无数。
    三个时辰，暴雨还没停歇，甚至没有减弱的趋势。
    已经有地方的河堤破了，淹没村庄，只是消息还没传到宫里。
    太后冒雨前来，对朝臣与人皇道：“王后乃神巫，神巫可沟通天地阴阳，比那些国师们强百倍。
    让王后上祭坛。”
    云乔坐在人皇下首，听闻此话，抬眸看向了人皇。
    狐妖大妃却着急起来，生怕云乔有机会表现。
    她笑道：“国师已在作法，很快雨就会停歇了，母后勿忧。”
    人皇看向了王后。
    云乔便说：“臣妾可一试。”
    人皇却犹豫。
    朝臣们有些支持狐妖大妃，不想王后这个时候出风头。
    从古至今，在有些人眼里，人命都没有权力争斗重要。
    所以，有些朝臣为了狐妖大妃的地位、为了自己的高官厚禄，不同意王后冒头，极力阻止。
    人皇是个非常努力，却又非常平庸无能的男人。
    他没有自己的判断，关键时刻听了狐妖大妃的话。
    “母亲先回，此事朕已有了主意。”
    他道。
    太后盛怒：“陛下要拖到何时？”
    狐妖大妃立马道：“母后要教训儿子，也得等回了内廷……”
    何苦在朝堂上让人皇下不了台？
    人皇听了她的话，只感觉自己母亲也跟自己作对，危难时候不替他着想，当即气色不善：“母亲请回！”
    太后：“……”
    正是这件事，磨灭了太后最后一丝幻想：这狐妖在人皇身边时间越长，人皇就越发不把母亲放在眼里。
    为今之计，扶持王后，让王后先把狐妖大妃斗下去，她再控制王后，免得她和狐妖一样失控。
    太后在朝中的权势，比云乔想象中大多了。
    暴雨已经下了五个时辰，宫廷低洼处的宫殿，被淹到了屋顶；帝都也成了汪洋，不用说其他地方了。
    朝臣们很急。
    “若亥时初雨势不减，就让王后上祭坛。”
    太后那一派的朝臣们，终于吵赢了。
    狐妖大妃却道：“女子不可上祭坛，哪怕是神巫也不行。”
    “大巫者，不分男女。
    在神巫族，女子才是大祭司、族长。”
    “可王后不是神巫族大祭司，神巫大祭司是云氏。
    她有没有这个本事？
    若没有，天罚降下来，雨会更大。”
    狐妖大妃说。
    云乔一直静坐，此刻走下了高台，跪在人皇面前：“若半个时辰不能让雨停，臣妾自愿献祭自己，以便国师用臣妾血肉祭天。”
    她居然赌下了生死。
    太后听闻，差点被她气晕。
    支持狐妖大妃的朝臣们，这个时候沉默了：既然王后想死，就让她死好了。
    至于皇叔的亲信、太后的亲信，还是极力劝说王后从长计议，别赌这么狠。
    “我心中有数。”
    她如此道。
    狐妖大妃心中一喜，眸子微微发亮。

 第954章 神巫的能耐

    第954章神巫的能耐
    狐妖大妃私下里见了钦天监的一位小官员。
    “……不仅仅是小人如此推测，国师也推测，这场雨要下足七日。
    没有真正的高人，不能逆转天象。”
    小官员说。
    狐妖大妃欣喜不已，又问他：“神巫能做到吗？”
    小官员：“若是神巫大祭司云氏来了，也许有机会。
    但王后只是乐氏女，没听说过她的功绩，她怕是自负了。”
    狐妖大妃心中欢喜。
    “有些人，妄图靠时运翻身，真真可笑。
    没有真本事，时运也救不了她。”
    狐妖大妃淡淡微笑。
    她本是青丘公主。
    曾几何时，她们狐族亦类神。
    只是妖族近百年发展太快，导致世人把他们狐仙一族与各种乱七八糟的妖族混为一谈。
    好在世人还记得狐仙来朝，代表昌盛，故而她才有了一席之地。
    她跟黄莺族的小公主一样，是献给离王的。
    只是离王没有心肺，冷漠得像一块冰，故而她被赠送给了人皇。
    人皇没什么本事，也愚蠢，但他爱她。
    太后看不过眼，那又如何？
    她仍是受朝臣供奉、受人皇疼爱的大妃。
    皇叔替人皇求娶的那位王后，软弱无能，沉默寡言。
    若不是太后那老不死的撑腰，王后岂敢做白日梦？
    “你真是可悲可怜，被太后利用了。”
    狐妖大妃叹了口气，“你若甘心受我驱使，倒也不至于如此惨。”
    逆天有多难？
    王后岂止是高看了自己？
    她简直是疯了。
    亥初，大雨不仅没停，反而下得更大了，就连大殿门口，也积了雨水，要往大殿内沁入。
    国师“晕倒”，退下了祭坛。
    王后乐氏更衣，一步步踏上了高高祭坛。
    国师下来就醒了，吩咐自己的徒弟：“准备好大鼎。
    既然神巫甘愿祭天，就成全她的忠诚。”
    王后自己说的，半个时辰不行，她就要祭天。
    国师顺势而为。
    准备好大鼎，用来装王后的血肉，画一个大阵，也许真可以逼停这暴雨。
    有朝臣听到了国师的话，很是不满：“国师难道盼着王后失败？”
    “不是我盼，而是不可能成功。”
    国师道，“王后天性胆怯愚昧，恐怕是受了谁的蛊惑吧。”
    朝臣们：“……”
    太后也气得半死。
    这些人，因人皇偏袒狐妖大妃，都站在她那边。
    王后自寻死路，不少人乐见其成；有人也担心，但离王从未公开支持过王后，离王亲信们着急归着急，却也没贸然出手帮忙。
    “……孤立无援，以命相博，这个王后可怜。”
    老臣叹了口气。
    王后做成她这样，可悲，还不如回上清山去算了。
    一个无能的人，在哪里都不能受人尊重。
    云乔在祭坛上，稳稳坐定，低声吟唱着密咒。
    雨势不减。
    只因夜幕笼罩、离得太远，没人瞧见她衣衫不沾半分潮湿。
    她静坐其中，安静施咒。
    雨一直不息。
    半个时辰的香，还剩下小小一截，太后的心沉入谷底。
    “这可是离王选来的神巫王后，若杀了她祭天，如何跟离王交代？”
    太后心情沉重。
    人皇和朝臣们很失望。
    狐妖大妃唇角有了淡淡笑意。
    她不在乎谁的生死，她只知道不可以有人在朝中超过她。
    她又一次胜利了。
    而此时，暴雨逐渐变成了细雨；细雨淡化成了薄薄雨雾。
    雨雾未散，琼华却突兀投射在大殿门口的丹墀上，清冷月华明媚，满地雨水反衬了淡淡月色，波光粼粼。
    一时间，大殿内沸腾。
    祭坛上的神巫，缓慢站起身。
    她一袭宽袖长衫，衣袂飘飘，走下了祭坛。
    仿佛天神降临。
    雨停了，天晴了。

 第955章 给她禁言

    第955章给她禁言
    大殿内先是寂静了一瞬，继而沸腾起来。
    “雨停了！”
    “不是说要下足七日，到底是国师推断错了，还是王后有逆天之法？”
    “她可是神巫。”
    “神巫难道都如此厉害吗？”
    狐妖大妃猛然站起身，神色几变，脸与唇都发白。
    人皇眸中先是有一瞬间的惊讶，继而才是浓浓的愉悦。
    “这场雨，连皇宫都要被冲垮，幸而停了。”
    人皇淡淡舒了口气。
    “陛下……”狐妖大妃去拉他的袖子。
    他却好似没留意到，快步往丹墀下走去。
    王后已经上了大殿。
    用人族的眼光看，她真是美得惊心动魄。
    月华满身，她衣衫干爽，头发整齐，更有种仙气萦绕周身。
    “王后千秋。”
    不知是何人突然高喝一声，噗通跪下，“恭贺王后，逆天破灾，拯救万民。”
    朝臣们愣了一愣之后，相继都跪下了。
    呼喝声震动大殿，避雨的群鸦被惊动，从大殿的屋梁上飞起，翅膀震动，遮蔽了月华。
    云乔站立，四周的人全部跪下，只人皇、大妃与她对视。
    她定定看着人皇。
    狐妖大妃微微颤抖。
    人皇满脸笑容，走向了她，拉住她的手：“王后，辛苦你了。”
    云乔没有动。
    当着文武大臣百官的面，她声音柔软却不低：“陛下，此时此刻，您感谢臣妾。
    回头狐妖大妃说臣妾巫术逆天，只怕您又要害怕臣妾了。
    臣妾今日有功，恳求陛下恩准，放臣妾回上清山。”
    人皇：“……”
    狐妖大妃一口气差点憋死，她几乎站不稳。
    朝臣们听了这话，纷纷出声。
    有人劝王后三思，断乎不能抛弃朝廷与百姓。
    人族渺小，需要王后庇护。
    有人说人皇英明，自然不会听了谗言就对王后不敬。
    更有人说：“大妃贤良温顺，绝不会离间陛下与王后。”
    云乔听到这句话时，冷哼了声。
    朝臣们都知道王后与狐妖大妃不对付。
    在这个关口，王后发难，叫人皇陛下也进退不得。
    而人皇被她的本事惊艳到了，居然也没生气，只是道：“王后如何才肯放心？”
    “给大妃禁言半年。”
    云乔道，“半年内，陛下可鉴臣妾忠心，从此咱们夫妻一体，再也不惧闲言碎语。”
    人皇觉得这要求合理。
    但是，他还是要做出为难的样子，免得王后以为这个奖励很轻飘。
    朝臣们却迫不及待，要求人皇答应。
    “……如何禁言？
    将她挪出宫廷半年吗？”
    人皇问。
    云乔：“不用，臣妾会一个密咒，可以暂时让大妃变成狐狸。”
    朝臣们再三恳求人皇答应，不要触怒王后，不要触怒上苍。
    人皇看了眼狐妖大妃。
    大妃已经跪地，哭泣了起来：“若能令王后放心，妾甘愿闭口半年。”
    她温柔体贴，一切为了人皇考虑。
    人皇点点头，同意了。
    云乔走上前，对着狐妖大妃用了密咒，狐妖大妃片刻变成了一只通体火红的小狐狸。
    她抱了起来。
    将小狐狸送给了人皇，云乔道：“时辰不早，陛下安寝吧。”
    朝臣们也要去休息，明日还要排水、救灾、抢救秋粮。
    众人散了。
    狐妖大妃一开始没当回事，她是只五百年的狐狸，根本不怕云乔的禁咒。
    不成想，人皇将她抱回宫里，她想要变回去的时候，却发现自己无论如何也动弹不了。
    一时间，狐妖内心又惊又惧。
    她这时候才明白，王后的本事远在她之上，只是不屑于和她争斗罢了。

 第956章 男人的心，易变

    第956章男人的心，易变
    一场暴雨被中断，挽救了洪灾可能会造成的损失。
    数百万人族保全性命与财产。
    最满意的，不是朝臣和人皇，而是太后。
    太后第一担心江山与百姓，第二忌惮人皇身边那只野心勃勃的狐妖；偏偏不知从哪里来的谣言，说狐妖来朝乃是兴旺之兆，太后还不敢拿她如何。
    现在好了。
    江山稳固，造成的损失可以弥补，死伤寥寥；最令她愉快的，是狐妖大妃在朝臣跟前丢人现眼，又被王后下了禁咒。
    “来人，出去传话。”
    太后喊了自己身边的内侍。
    很快，帝都街头巷尾都在传说，这次暴雨乃是神巫王后逼退的，是她的功劳。
    一时间，王后威望骤增。
    云乔坐在自己的宫殿里，正在与人皇陛下闲话。
    人皇觉得她美，连狐妖大妃都不及她万一。
    可一旦动心，心里就特别慌，好像有什么危险即将来临。
    故而，人皇在她这里略微坐了坐，就会露出不耐烦，想要离开。
    “陛下，过年时候姚武山祭祖，臣妾还要随行吗？”
    她问。
    希望多留住人皇。
    他不宠她、不站在她这边，她连一点对抗离王的资本都没有。
    她在等什么？
    难道等那人良心发现，同情她、可怜她吗？
    他不会的。
    他的世界里，只有功利，没有温情，至少他从未在乎过云乔。
    “随你吧。”
    人皇道。
    人皇情绪波动越大，烦躁就越盛。
    云乔还想要说点什么，他站起身，衣袖将茶盏都拂到了。
    “不要聒噪，朕要去看看大妃，你休息吧。”
    他非常不耐烦走了。
    回到了书房，人皇一个人独坐，就感觉莫名其妙。
    王后哪里得罪了他？
    好像没有。
    王后内敛温柔，又有本事、有大义，生得美艳无双，他为何反感她？
    讨厌一个人，总要有个缘故，他为何讨厌王后？
    他不知道。
    只是想起王后的好，暗处的影子就越浓，令他心神难安。
    “朕与她，大概无缘分。”
    人皇这般安慰自己，“她挺好的，只是不投朕的脾气罢了。”
    这点异常，他很快放了过去，没有再多想什么。
    云乔这个时候也意识到了人皇的不对劲。
    神巫能掌控一个人的生命力，故而人皇陛下在她跟前，那种生命力波动太厉害的时候，就会很突然消失。
    人族生命力的波动，就像水波，投下巨石会有涟漪，慢慢扩散，然后一点点消失；绝不会掀起了涟漪，突然就中断。
    云乔是神巫，也只是神巫，她对人族不太了解。
    人皇的异样，若不是他自己有什么毛病，就是有人对他做了手脚。
    “是不是离王？”
    能操控人族的，除了半神的离王，还有谁？
    她坐在那里，只感觉自己的路很难走。
    也许，她给予兰廷的，能够让他饶她一命，已经是全部的了。
    云乔静坐半夜，一动不动。
    她的心情黯淡，就连弯弯在旁边叽叽咋咋，要唱歌给她听，也没有让她的世界有半点晴朗。
    接下来的两个月，帝都和宫廷都安稳、平常。
    狐妖大妃被禁言，没人挑拨离间，云乔过得很舒心；人皇宠上了新的妃子，两人你侬我侬。
    狐妖大妃吃醋，却又不能巧舌如簧，情急之下抓伤了那位妃子。
    新的妃子哭闹着，让人皇把这只该死的畜生关起来，人皇真的关了。
    云乔见状，再次体会到男人的绝情，心灰意冷。
    原来，他们的心，可以是假的，也可以被其他人替代。
    又过了一个月，兰廷终于从北海回来。
    他这次收服了北海海妖，带回来非常丰厚的战利品。
    听闻夜明珠有好几颗，龙眼大小的珍珠满满一箩筐。

 第957章 你朱钗歪了

    第957章你朱钗歪了
    离王凯旋，要在西南门献俘。
    宫廷内眷都可以去看，因为西南门有个宽阔高大的门楼。
    那是朝廷专门献俘的地方，四周道路开阔，百姓也可围观。
    离王这些年清扫妖魔，百姓们对妖魔既好奇又畏惧，只有离王带回来的俘虏，才敢放心大胆去瞧。
    不过，关在贴满禁咒的笼子里，妖魔一般都是本体模样，跟普通牲畜无异。
    云乔本不想去看，但太后派人告诉她，她一定要跟着人皇去欢迎离王凯旋，以表示对离王的敬重。
    那日初冬，乌云密布，天阴沉沉的，像是要下雨。
    云乔穿着繁复礼服，随着人皇登上了西南门楼。
    风很大，吹得她钗环乱响，清脆悦耳。
    人皇很紧张，没有看她，只顾瞧着远方的路。
    很快，献俘队伍出现了，兰廷一袭玄色铠甲，端坐高马，远远而来。
    道路两旁的百姓，齐呼王爷千秋，对他恭敬又崇拜。
    人皇的脸色很难看。
    他自己也知道，不管是朝臣还是百姓，对离王更敬重、信任，他像个摆设。
    因为四海未平，离王要征战杀伐，京里需要一个人操持政务，才有了他。
    离王的军功越高，威望越重，就没他什么事了。
    人皇的手指，紧紧攥了起来。
    云乔立在旁边，看着他的动作，没言语。
    待离王到了城楼下，风渐渐停了。
    有什么冰凉落在云乔面颊，她略微抬了抬眼帘，便感受到了漫天飞舞的雪花。
    雪下得慢，轻飘飘的。
    城楼下的人，仰头看着他们。
    那一刻，云乔感觉他在看她；然而回望过去，他眼睛里又不曾有她。
    海妖上百战俘，半人半妖的样子，被关在笼子里，吓到了四周围观的百姓。
    众人指指点点，再次高呼王爷千秋，能打败这样妖魔。
    “开城门，迎接皇叔进城。”
    人皇高声道。
    城门缓缓打开。
    云乔和人皇走下了城楼，终于见到了下马的离王。
    离王对着人皇，从来不会行君臣大礼。
    他目光随意一扫，看向了云乔，突然道：“朱钗歪了。”
    云乔心口莫名发紧。
    人皇看了眼她。
    朱钗的确歪了，被风吹的，斜斜落在她鬓角，莫名给她添了点凌乱，似乎又诱人。
    人皇却很烦。
    云乔捕捉到了他生命力的波动，倏然手轻轻抚摸他后背。
    她这个动作，人皇和兰廷都瞧见了，两个人皆是沉了脸。
    人皇却似被伤了，直挺挺僵硬着，然后一头栽倒。
    云乔：“……”
    跟随着的朝臣们大惊。
    兰廷却淡淡看向她，目光幽深。
    人皇突然昏迷不醒，让整个宫廷一起惊慌失措。
    太后不准任何后妃过来，只让云乔守着人皇。
    云乔知道是自己密咒，被他体内另一种禁咒反弹，伤了他。
    他没什么大碍，生命力还在，只是骤然下降到了谷底，正在缓慢上升。
    休养几日，他可以醒过来。
    太后让她守在这里，她便守着。
    离王来探病时，便在人皇病榻前见到了她。
    他高高大大，一袭黑色宽袖衣衫，莫名有点阴沉。
    “你害了他。”
    他开口第一句话，如此道，“谋害人皇，你有几个脑袋？”
    云乔低头，冷笑了声：“你在他体内放了禁咒，你谋害他在先。”
    “那又如何？”
    他表情冷淡。
    那又如何呢？
    整个朝廷，甚至整个世间，都只是他的后院，他想要收拾谁就收拾谁，他想要害谁就可以害谁。
    他是绝对强权。

 第958章 说我想他了

    第958章说我想他了
    一阵声响，云乔的思绪被打断。
    她回神。
    原来是墙上的自鸣钟，正在敲击第五下，已经是凌晨五点了。
    她从往事里回到现实。
    然而记忆里他的冷漠、她的绝望，又是这般清晰。
    云乔更衣，出去跑步了。
    她沿着河边小径，快速飞奔，把那些乱七八糟的往事从脑海里清除。
    她跑了一个钟，骄阳升起时，回家洗澡。
    跑步的确令她愉快，那些沉重的情绪一扫而空，她开开心心吃了顿早餐。
    “太太，收到了七爷的电报。”
    席尊欢欢喜喜进来。
    云乔急忙去接：“什么时候的？”
    “刚收到，才译出来。”
    席尊道，“您快看看。”
    电报很简单，席兰廷说他正在返程，估计七日后到家。
    “这是七爷专列上的电台吗？”
    云乔问席尊。
    席尊道是。
    云乔：“给他回电，说我想他了。”
    席尊：“……”
    他有点为难站在那里，没动。
    “怎么？”
    “太太，电报很多人经手，您确定要这么发吗？”
    席尊问。
    云乔：“对。”
    要不是很多人经手，她甚至想发自己很爱他，想要拥抱他呢。
    席尊：“……”
    他果然去发了。
    “七天呢。”
    云乔坐在那里愣神，真的很想念席兰廷。
    接下来几日上课，她都没办法集中注意力，有点恍惚。
    她很容易被往事纠缠。
    席兰廷不在她身边，没人在她发愣、发呆时候拉一把，她就无法自控被往事梦魇。
    徐寅杰倒是问过数次：“云乔怎么了？”
    姜燕瑾：“你不要打扰她，姑姑在认真思考。”
    徐寅杰：“她在认真走神还差不多。”
    “姑姑哪怕走神，也会考第一名。
    你呢？”
    姜燕瑾问。
    徐寅杰：“我哪怕考倒数第一名，也能顺利毕业。
    你呢？”
    姜燕瑾：“……”
    他们俩吵了起来，并没有打扰到云乔，云乔的思绪不在这里。
    她想念席兰廷，就会忍不住回想起她的密咒让人皇昏迷不醒的事。
    “陛下这是怎么了？”
    太后很焦急，问医官。
    医官是个很机灵的人，当着太后、王后和离王爷的面，他道：“陛下劳累过度……”
    太后大怒：“后宫收那么多人，都该散去。”
    医官：“……”
    小臣是夸陛下勤劳政务，太后娘娘您为何自己要把实话说出来？
    云乔立在旁边，能看得出太后生命力在那一刻激烈波动――不是愤怒，而是害怕。
    害怕兰廷听说人皇勤劳，对他心生芥蒂，让太后和人皇母子都活不下去――太后想让离王相信，人皇是个沉迷美色的帝王，不会威胁到离王的地位。
    然而，太后心高，却是实实在在高估了自己儿子。
    人皇的确是个沉迷美色难以自拔的人。
    “……狐妖有些术法，是否她惊扰了陛下？”
    太后又问。
    医官：“……”
    云乔有两世记忆，故而回想起这一幕的时候，她略微从往事里出神。
    现在很多话本小说、戏文，都说“妖精迷惑人族”，意思是用术法迷住了人族的神志，让其听话。
    云乔不知这种谣言从何处而起。
    在洪荒伊始，妖族行走人族间，其实永远低人族一等。
    人族可以学术法，妖精亦然。
    而术法，神巫学起来很容易，人族学起来很难，妖族学起来更是难于登天。
    能成精的大妖，为何最终都会选择变成人族的模样？
    神巫，为何也要长成人族的模样？
    因为在天道里，人族供奉之力，维持天序。
    人族是天道宠儿，是所有异族仰望的生灵，是更高等级的生命。
    妖族的术法，若敢用在人族身上，立马就会引来小天劫――轻则受伤，重则身亡。
    狐妖大妃能变成人族模样，花了五百年。
    但若她敢对人皇用术法，迷惑人皇，她可能顷刻被天道打回原形，五百年修行全毁。
    她岂敢？
    太后明知自己儿子无能，她不能接受，却怪在狐妖头上。
    人族占尽了好处，留下各种传说。
    传说里的他们，不肯承认自己贪恋妖魔的美色，或者其他，只说人族是被妖魔的术法迷惑了――好像他们也逼不得已。
    他们没有错，都是妖魔的错。
    就连神巫，当初那么受人族崇拜，后世却说巫术是邪恶的。
    人族高贵、强大，同时也自私、贪婪。

 第959章 姜少的孝顺

    第959章姜少的孝顺
    云乔心神恍惚。
    “……七爷不在家，你就这么魂不守舍？”
    姜燕瑾见她屡次这样，也忍不住打趣她。
    姜燕瑾最近乖了很多，没再闹事。
    云乔回神，笑了笑：“我不是在想七爷。”
    “那你怎么了？
    你这几日，状态的确很差。”
    姜燕瑾道。
    云乔沉吟良久，才感叹：“我再想，胜者为王。
    史书上的胜利者，往往更正派。
    人族有这个习惯，是从根上带来的。
    很早很早，他们就这样。”
    姜燕瑾：“我没听懂。”
    “就是感叹。
    现如今提起妖魔、巫，都说他们邪恶、危险。”
    云乔道。
    姜燕瑾：“你是巫医，所以才如此感叹。
    姑姑我很好奇，你这个巫术，谁都可以学吗？”
    “不是。”
    云乔道，“你不行。”
    你没有神巫血脉。
    非神巫想要学会密咒，唯有在天道上高于神巫。
    神巫类神，只有半神高于他们，所以席兰廷学得会。
    萧莺之所以会，因为凤凰从神巫的残骸中重生，她其实脱胎于神巫；她与神巫共存，早已血肉相融。
    云乔被天雷活生生焚烧而亡，从而孕育了凤凰。
    萧莺也算类神了。
    只可惜，她为了云乔的复生，自愿放弃了凤凰骨。
    凤凰骨现在在哪儿、做什么用处，将来会给云乔和席兰廷、莺莺带来怎样的危害，都是未知。
    只程立明白。
    姜燕瑾：“……”
    “姑姑不用太忧愁了。
    有什么是我能做的吗？”
    他问。
    云乔：“这倒没有。”
    “那我出去给姑姑买一杯咖啡，一块甜点，作为下午茶，如何？”
    姜燕瑾又道。
    云乔诧异：“怎么带得进来？”
    “姑姑等着。”
    说罢，姜燕瑾跟住校的同学借了自行车和两个暖水壶。
    很快，他从咖啡馆弄来了两暖壶咖啡、各色饼干、小蛋糕满满一网兜，以及两套咖啡杯，一共十二个。
    云乔：“……”
    她已经很久没这么无语过了。
    姜燕瑾有些时候的脑回路，特别异常，让人捉摸不透。
    班上同学却欢呼起来。
    下午的第二节课是周木廉。
    他也是年轻人，很懂得这些二十岁左右孩子的嘴馋，只是道：“咖啡给我半杯。”
    咖啡杯大家一起用，或者轮流用，小蛋糕云乔得了一块，两位女生也有；还剩下三块，被几个男生瓜分了；其他男生分了小饼干，每个人分了两块。
    周木廉得到了一块饼干，一小杯咖啡，坐在讲台上跟他们讲了讲西方的咖啡文化，以及烘焙。
    直到大家都吃完了，这才正式上课。
    这件事的存在感太强，导致云乔的确从好几日的梦魇中脱离，回到了真实世界，她也不再做梦、发呆了。
    “还有三天。”
    云乔睡前，默默在心里计算着。
    席兰廷快要回来了。
    这天夜里，有什么推开了房门，云乔警觉，从睡梦中惊醒过来，厉声问：“谁？”
    在门口的人速度极快，一瞬到了她床前，扑倒了她。
    云乔：“……”
    她反手搂住了他的脖子，主动亲吻了他的唇。
    席兰廷搂抱着她，又用手肘撑住床板，尽量不压在她身上。
    “怎么提前了？”
    她问。
    席兰廷：“等不及了，所以让火车提速，昼夜不息往回赶。”
    所有的火车都给他让道，他若不是怕维持不了现在的状态，他直接飞回来。
    他轻啄她的唇，“我也想你。”

 第960章 珍珠丢哪儿去了？

    第960章 珍珠丢哪儿去了？
    收到她的电报，她的一句“想你”，简直要了他的命。
    “……还以为这次会很麻烦，殊不知倒是和和气气的。”
    席兰廷吻着她，“早知道这样，带你一块儿去。”
    云乔沉溺在他的吻里。
    他的手，沿着她睡衣下摆滑进去，还在那儿低低告诉她：“给你带了好吃的。”
    云乔：“我！不！馋！”
    席兰廷的另一只手，已经摸索着解开她的睡衣带子：“我馋。”
    他要吃了她。
    席兰廷和云乔缠绵了整夜，黎明时分才睡着。
    席双福和席荣去军政府，代替主子回禀公务；席长安那边有个私事，席尊也让他过两日再来。
    “七爷和太太正恩爱，你别打扰了。”
    席尊说。
    席长安也先走了。
    云乔中午吃到了席兰廷带回来的点心――能长途带回来的，多半并不怎么好吃。
    饶是如此，云乔还是每样都尝了尝，绝不放过一样。
    她一边说“普普通通”，一边塞了个进嘴里。
    席兰廷坐在沙发里喝水，闻言用水杯挡住唇。
    云乔：“你偷笑什么？”
    “没什么，只是觉得太太很可爱。”
    他道。
    云乔：“……”
    两个人下午出去逛逛，没往其他地方，而是往公园里散散步。
    暮春时节，荼蘼凋零，公园里处处浓荫。
    “你不在家，我突然就想起了很久之前的事。
    那次你从北海回来，你还记得吗？”
    云乔问他。
    席兰廷：“记得，你逼停了暴雨，得到了朝臣与百姓的爱戴。”
    云乔：“是啊……”
    除此之外，他们俩的事，他还记得吗？
    席兰廷突然又道：“那次，有雪花落在你头发上，你朱钗歪了。”
    云乔：“你记得？”
    “记得。”
    他道。
    他回来之前，风很大，云乔站在城楼上，衣衫与头饰都被吹乱。
    一支朱钗斜斜垂落鬓角，像极了在上清山时，她倒在他床上的模样：有点乱，极其妩媚，没了平日里的端庄严肃。
    他想要吻她。
    在那个瞬间，他眼中只能余下她。
    事后他反省，觉得人血正在一点点吞噬他，让他变得像人族一样软弱贪婪。
    美色在诱惑着他。
    直到很多年后的今日，他才知当时并非什么贪婪在作祟，他只是……单纯的情难自禁，为她痴狂。
    “你还带了一盒子珍珠给我。”
    云乔又道。
    她从人皇的寝宫回去，他在半道上等着她，将一盒子从北海带回来的珍珠递给了她。
    大家都在说，离王从北海带回来了很多的名贵珍珠。
    的确很名贵，颗颗大而饱满，世间罕见，珠光比雪光还要亮。
    已经下了雪了，白雪皑皑，将道路两旁的树木遮掩，到处银装素裹。
    云乔接过那珍珠，打开瞧了，表情是冷漠至极：“多谢。”
    他转身走了，她一颗颗拿出来，扔进了雪堆里。
    此刻，她扬起脸望着席兰廷：“你那时候为何带珍珠给我？”
    “你都扔了，还问什么？”
    他轻轻啄了下她的唇，“你是怎么想的？”
    “……没怎么想，只感觉到羞辱。”
    她道。
    “为何？”
    “好像我的感情，用什么都能打发。”
    她道。
    她说着，搂紧了他，“其实我特别后悔，事后一直想去捡，却不知被何人捡去了。”
    席兰廷没言语。
    他犹记自己站在冰天雪地里，将十八颗珍珠，一颗颗捡起来。
    气到了极致，珍珠在他掌心变成了粉末，落入白雪里，又随雪化成了泥土，彻底消失无踪。
    “谁知道呢，宫人们偷了去吧。”
    他漫不经心，拍了拍她后背，“我再也没见过那样好的珍珠了。
    下次若瞧见了，给你买。”

 第961章 我要管你叫爸爸了

    第961章 我要管你叫爸爸了
    珍珠一事，席兰廷早已忘记了。
    不为旁的，他们俩争吵时，毁掉的东西太多了。
    有些今时今日已经寻不到了，在当年也是珍宝。
    那十八颗珍珠，微不足道。
    他只记得他回城时，她立在城楼等着他；他只记得，她朱钗横斜时，自己对她涌起的冲动。
    那一刻，想要将她搂进怀里。
    至于后来的礼物、争执，她不提，他就不记得。
    云乔像是睡了一觉，突然醒过来。
    她记忆里的往事，鲜活热烈、短暂。
    而席兰廷活了太多年，他从一株树长成了一大片森林，岁月将他的身躯膨胀，也让他的记忆褪色。
    他只刻意保留了那十年里最好的光阴，反反复复回味，其他的都淡漠了。
    若他是个真正的人族，现在这些记忆都会消失无踪。
    还好，他记得。
    他的记忆像一座庞大无比的图书馆，有些珍贵的书籍放在显眼处；有些无关紧要的，堆积在库房。
    翻一翻，还是能翻到，没有丢失。
    “……我不在家，你念书有没有分神？”
    席兰廷问。
    云乔：“呃，我都这么大了，你回来还要抽查功课啊？
    你认真的话，我要管你叫爸爸了。”
    席兰廷：“……”
    席七爷没有恶俗到让自己老婆叫爸爸，故而在她头上不轻不重敲了敲，“不用说，这几天肯定没好好念书。”
    若好好念书了，一定会理直气壮不怕查，而不是找借口逃避。
    云乔抱着他的腰，撒娇：“我记忆力好，哪怕走神了也能考个年级第一，不会丢席七爷的脸，放心吧。”
    席兰廷勾住她下巴，落下一吻。
    他知道她的软肋，故而道：“不打算提前毕业了？”
    云乔的自尊心不会容许她真把自己当普通人，踏踏实实学五年。
    普通学生在学校里，不仅仅是学习知识，也要等待自己的成长，身体和心理从小孩长成大人。
    云乔却不需要。
    “你看啊，我们有四门专业课、国文课、伦理课、算术课。
    专业课我没问题，国文课是我恩师，伦理课一向是混成绩的，算术课那就更简单了，它简直是个死物。”
    云乔说，“提早毕业太容易了。”
    席兰廷觉得太太很狂，容易被风闪了舌头。
    不过，这倒是实话。
    很多知识，靠记忆力就能过关；至于临床实验，她已经在跟周木廉赶进度了。
    “那奖励你，我带你去打牌。”
    席兰廷道。
    云乔：“这次不要了，跟那些陌生人打牌没意思。
    等我过生日的时候，叫上朋友们，咱们打个通宵。
    跟俱乐部那些交际花打牌，总是不好赢她们的钱，毕竟她们也要吃饭；但朋友就不一样了。
    打牌不赢钱，实在没意思。”
    席兰廷哑然失笑。
    他们俩下午出去吃饭了。
    他回来了，生活继续，云乔再也不回想往事，很用心念书。
    到了周末，她除了跟朋友们见见面，喝下午茶，就是去钱家、黄老师家甚至丁家坐坐。
    生活很充实。
    感谢莺莺，让她再次活了过来。
    这次花期也许没几年，但弥补了她太多的遗憾，她很知足。
    “我自己的钱，早点分成几份。
    过几年我凋谢而亡时，给我朋友们留点钱好了。”
    她忍不住做了个计划。
    而那时候，席兰廷又回去做树了吧？
    他还要熬多少年？
    不能生不能死，云乔便感觉自己当年对他，过分了；而这种没有尽头的感觉，应该很绝望吧？
    云乔的心，便抽痛了下。

 第962章 很帅的男同学

    第962章 很帅的男同学
    席兰廷回来了，云乔又有家了。
    她和席兰廷没有未来，只有当下，故而每一天都可能是最后一天，两个人从不翻旧账。
    若翻旧账，他第一个肯定想要杀了云乔泄愤，毕竟他现在所有的痛苦，都是云乔给他的。
    “在长久的岁月面前，仇恨没有任何意义。”
    席兰廷这样告诉她。
    他们俩尽情快乐。
    云乔宠他，而他努力不让自己刻薄云乔，每天讲些好听话。
    这很难。
    他属于一开口就没一句好话的人，尖酸刻薄倒是张口就来。
    有他在身边，云乔的心就安定了。
    哪怕偶然会回想过去，也会立马转移注意力。
    她又开始认真上课、学习了。
    周三下午她没课，黄倾述找她，让她去拿些资料，写一篇关于时事的文章，他要帮她登报发表。
    云乔对此没什么兴趣，却也不能丢了老师的脸。
    然而，她却在老师的办公室里，遇到一个年轻人。
    年轻人理非常短的头发，恨不能露出头皮，然而不凶恶，也不丑陋。
    这样短头发，总感觉有点凶悍，而他看上去却很温和。
    他普普通通的穿戴，生得却好看，以至于很有气质。
    一种另类的野性与矜贵融合――野性内敛，斯文外露，不矛盾、不同寻常。
    云乔印象深刻。
    “同学你好。”
    他主动和云乔打招呼。
    云乔：“你好。”
    “我叫应寒，中文系插班的学生，特意过来请教老师几个问题。
    同学你是老师的高徒吧？”
    他又问。
    云乔便知对方认识她。
    她点头：“对。”
    “其实，我们俩家早该认识的，只是一直没机会。
    家父在福成医院做事。”
    应寒笑道。
    云乔听到“福成医院”几个字，首先想到这是日资的医院，然后又想到福成医院的院长跟楚司令有关系。
    “原来，福成医院的院长姓应？”
    她道，“我孤陋寡闻了。”
    “您是贵人事忙，没留意到这些鸡毛蒜皮的小事。”
    他说着，口吻就多了几分恭敬。
    寒暄几句，应寒也没多留讨嫌，拿了资料走了。
    黄倾述就说：“这小子，会做人，已经往我家里拜访了两回，你师母连连夸他，就连东君也很喜欢他。”
    云乔笑道：“那我也要去勤快点，免得我在师母心里的位置下降。”
    黄倾述笑了起来。
    师生二人说笑几句，黄倾述把资料给了她。
    “你练练笔。”
    他道，“我的弟子，也该见见世面。”
    云乔：“您放心，我也不会让您丢脸的。”
    写文章如何讨喜，这点云乔一直知道；写文章怎么惹事，丁子聪也告诉过她。
    她准备回家。
    在学校门口，云乔再次遇到了应寒。
    应家的司机过来接，应寒身边跟着个年轻女子，比他年纪小些，两人容貌很相似，应该是兄妹。
    云乔没理会，直接开车越过了他们。
    她写了一晚上的文章，翌日一大清早去了黄倾述的办公室，压在他桌子上，给他留了纸条，请他批阅。
    她赶回西医科上课。
    同学们在课前讨论什么，云乔没赶上，她到的时候已经摇了上课铃。
    她坐下，教学秘书却来了，带了个年轻女孩。
    就是云乔昨日在学校门口见到的。
    跟应寒一起的。
    “……这位是新转来的同学。”
    教学秘书说。
    “我叫应雪，虽然没念过医科，但我父亲是福成医院的院长，我有些实际基础。
    理论上薄弱，还请大家多照顾。”
    女孩子道。
    底下叽叽咋咋。
    云乔看着应雪；而应雪的目光穿过人群，直接落在云乔脸上，两个人视线撞在了一起。

 第963章 我们温良柔顺

    第963章 我们温良柔顺
    和应寒不同，应雪是个很普通的美人儿。
    美得符合大家对高门千金的想象：乖巧、谦虚、打扮时髦精致。
    不出格。
    只是突然插班，这是搞定了燕城大学的教务处，还是搞定了医学会？
    应雪做完了自我介绍，就寻了个地方坐。
    很巧，她坐到了云乔旁边。
    云乔左手边坐着姜燕瑾，再往左是徐寅杰，右边有时候空一个位置，给他们三放书。
    教室里空位还有几个，应雪却正好坐在云乔的右手边。
    她对着云乔微笑：“席七夫人，您好。”
    教学秘书出去了，在门口和这节课的老师做简单交流，教室里有点乱。
    不少人回头看应雪。
    云乔：“在学校就叫我的名字吧，不用这么客气。”
    “云乔同学，你好。”
    应雪笑道。
    看样子，她早已知晓了云乔，知道她的相貌和名字。
    云乔和她握了握手。
    课间，不少男生过来搭话。
    中午时，应雪邀请云乔一起吃午饭，云乔如实告诉她：“我家里送饭。”
    应雪又问其他两个女生，她们俩说自己要跟云乔一起吃。
    应雪笑道：“还可以这样吗？
    我能不能一起啊？”
    “可能饭菜不够。”
    云乔拒绝。
    应雪：“那改日我要让家里送饭，咱们一起，轮流做东。”
    云乔：“不用这么麻烦，食堂里的饭菜也很可口。”
    应雪这才不再纠缠。
    她果然吃了好几日食堂。
    跟云乔一起搭伙吃饭的两名女生，在几日后终于忍不住酸溜溜的说起了应雪。
    “那些男的对她殷勤极了，给她送零食、买饮料。”
    “她漂亮嘛，性格又温柔。”
    “何止？
    她可是福成医院院长千金。
    福成医院背靠日本领事馆，薪水极高，那些男的做梦想成为院长姑爷。”
    “也不至于这么功利吧？”
    “他们就是很功利啊。
    汤易安那么傲气，成天嫉妒云乔，上次我问他借课外阅读，他不肯借。
    现在呢，他主动提出要给应雪送几本课外书，又说给她抄笔记。
    什么东西！”
    云乔一边吃饭，一边听她们说，忍不住笑了起来。
    她这两位女同学，一个叫苏原，名字大气，但为人有点天真娇憨；另一个叫马幼洛，听名字感觉娇滴滴，实则人间清醒，看问题透彻。
    上次说班上男生在老家有盲婚哑嫁的妻子，还生了儿子，却又追求她，被她骂了一顿的，也是马幼洛。
    这次，觉得班上男生们嘴脸丑恶、巴结应雪的，也是她。
    “比起市侩、逢高踩低，男的可比女的露骨多了。”
    马幼洛说，“咱们女的，真真温良柔顺。”
    云乔再次笑。
    苏原却叹了口气：“我真羡慕应雪，出身真好，她将来毕业了肯定不愁工作。
    不过，她这样的千金小姐，未必会工作。”
    马幼洛：“你这是嫉妒。
    说真的，我也嫉妒。”
    她们俩家庭其实都不错。
    在当前这个乱世，认字的人不到二成；而绝大多数家庭，愿意花钱给儿子读书；有些殷实门第，会让女儿念个中学，将来讨一份体面婚姻。
    肯供女儿上大学的，凤毛麟角。
    再看看学校，女学生不足男学生的一成。
    学医更贵。
    苏原和马幼洛的家人肯让她们俩念大学，肯定是很不错的，她们却还要羡慕旁人。
    “云乔，你呢？”
    苏原还问。
    马幼洛：“你傻了，云乔还用得着嫉妒她？
    只有她嫉妒云乔的份，云乔嫁得多好。”
    云乔笑道：“我的确不嫉妒她。
    不过，你们俩也不需要嫉妒。”
    “为何？”

 第964章 我不嫉妒她

    第964章我不嫉妒她
    云乔放了碗。
    她慢条斯理：“若嫉妒她将来高嫁，那我没办法；若只是嫉妒她能轻易找到工作，那就没必要。
    济民医院是我丈夫的私产，我可以推荐你们俩。”
    苏原：“！！！”
    马幼洛：“！！！”
    在燕城，济民医院比福成医院更有名，因为济民医院接待的都是贵客。
    对百姓而言，也许会骂济民医院眼高于顶；但对医生而言，福利待遇的确是比福成医院更好。
    “……之前医学会筹办了一个妇幼医院，可惜得不到重视与信任。
    医学会跟我先生商量，要把他们的妇幼医院，与济民医院的妇幼科合并。
    到时候，就很缺女医生。
    当然我不是建议你们去专攻妇产科，只不过提供一个思路。
    若你们样样出色，也有其他科室可以选。”
    云乔道。
    两位女同学兴奋了起来。
    云乔又道：“所以，没必要嫉妒，也没必要焦虑，好好学习即可。”
    两位女同学都有点脸红。
    应雪的到来、男生们直白的巴结，让她们对前途产生了很多的迷茫。
    她们俩学习成绩中等，但将来社会上如何看待她们？
    那些比她们成绩差的男生，可能比她们更受医院和病患的欢迎。
    世俗会认定女人不如男人，在各个方面，哪怕她们的专业课比很多男生都强。
    饶是如此，男生们还要汲汲营营去讨好院长千金，她们怎么办？
    云乔一语点破。
    两位女同学心里踏实了，之后的确不怎么提应雪了。
    云乔倒是在学校遇到过两次应雪的哥哥应寒。
    “……楚司令那边介绍的一位医术很好的医生，听说被七夫人拉去了济民医院。”
    应寒笑道。
    云乔听了，表情淡淡：“人才难得，当然要各凭本事去抢。”
    “是，后来楚司令也怪我父亲对叶医生不够上心。
    是父亲轻怠了叶医生，可惜。”
    应寒笑道。
    云乔只是微笑。
    后来，她把此事告诉了席兰廷。
    席兰廷听了，反应平淡：“芝麻大的小事。
    你成天关心这个？”
    “没有。”
    云乔否认。
    然后她消停了片刻，又说起了应雪。
    “……我那两个饭搭子好像感受到了很大的敌意，对她很提防。”
    云乔道。
    席兰廷：“你呢？”
    “我没感觉。”
    她说。
    应雪既没有她漂亮，也没有她成绩好；论起出身，云乔有青帮和雁门做后盾，督军府的小姐都要让着她，别提什么小小的福成医院院长千金了。
    云乔还嫁得好。
    应雪在班上狂揽人缘，大概是想把这一届的好学生都挑选去福成医院。
    云乔对此也漠不关心，因为济民医院不缺医生，也不缺钱和名气。
    真正厉害的医学生，会有自己的判断，他们愿意选择哪个医院，都是他们的自由。
    若他们因为应雪去了福成医院，却发现那里不适合他，难道他不会跳槽吗？
    又不是被囚禁住了。
    所以，医院的实力才是关键，人脉顶多算锦上添花。
    “那就好。”
    席兰廷道，“若她惹了你不快，告诉我。”
    “你要打她一顿吗？”
    云乔笑问。
    席兰廷：“不值得为此累了手。
    将她开除出学校，倒是很可以。”
    云乔：“……”
    她噗嗤笑了起来。
    云乔还以为，她和应家兄妹凑巧一个学校，井水不犯河水，平日应该没什么交集，不成想很快就有事发生了。

 第965章 叶医生救命

    第965章叶医生救命
    云乔最近在读肾炎的资料。
    她想要看看最近的医案，就打电话问李泓。
    李泓：“我去找同事要几份，你何时有空来拿？
    或者我周五带给你。”
    云乔：“今天放学去拿，咱们还可以一块儿吃个饭。”
    她迫不及待想要看到医案。
    李泓道好。
    下午放学，云乔自己开车去济民医院。
    从急诊科到李泓的办公室更近，而且这边停车空地大。
    云乔停好了汽车，打算往里走，瞧见有个黄包车拉了病人过来，身后还跟了好几个人一起跑。
    人群中，云乔瞧见了丁子聪。
    丁子聪正在拍照。
    而黄包车上的是个年轻太太，肩膀上鲜血不停往外涌；旁边有她的丈夫和其他人。
    云乔：“子聪？”
    丁子聪急急忙忙回头。
    他瞧见了云乔，摆摆手，快步跟着往里走。
    云乔：“……”
    片刻后，他又折回来。
    “今天跑个新闻，有户人家的男人上吊了。
    不成想，他家里人居然攀咬邻居，说是邻居害的。
    受伤的女人是邻居家太太，被死者的儿子砍了一刀。”
    丁子聪道。
    云乔：“……”
    丁子聪都是些狗屁倒灶的事，云乔兴趣不大。
    她只是道：“你没采访完就继续跟着吧，我没什么事，只是刚好看到了你……”
    她话音未落，身后有人急促按喇叭。
    云乔和丁子聪回头，瞧见一辆汽车横冲直闯过来，差点撞到了路人。
    丁子聪急忙拉了云乔往旁边闪躲。
    汽车停稳，有人抱着个男孩子，疾步往里走。
    丁子聪：“是曹念龙！他儿子怎么了？”
    云乔：“你认识？”
    “也是开报社的。
    他可会搞事了，不是个善茬。”
    丁子聪道。
    云乔：“……”
    论起搞事，谁还能超过你？
    丁子聪：“姑姑得罪了，我要去看看，您自己慢请。”
    说着，他就追了过去。
    云乔：“……”
    丁子聪很快追上了曹念龙，曹家的随从抱着他儿子，身边还跟着太太，急忙去了儿科。
    “老曹，你做什么呢？
    侄儿这是怎么了？”
    丁子聪上去打招呼。
    曹念龙看到是他，先是一阵烦躁，继而又不是很敢得罪他，只道：“孩子生病，我们求名医来了。”
    “哪个名医？”
    曹念龙：“不说了子聪，哥哥这里焦头烂额的。”
    说罢，他们大声问护士小姐，叶医生在哪个诊室。
    护士小姐：“哪个叶医生？
    我们有两个叶医生。”
    “那个会起死回生，还能救楚司令的那个叶医生。”
    曹念龙急切说。
    护士小姐：“叶医生没有诊室，他是轮流值班的。
    今晚不是他当值，他已经下班回家了吧……唉，叶医生！”
    丁子聪瞧见一个中等个子的年轻人，换了衬衫背带裤，手里拿了几个病例本，打算回家。
    正巧赶上了这么一幕。
    丁子聪觉得这年轻人过分英俊，有点女相。
    “叶医生，求求你救救我儿子，我儿子快不行了。”
    曹念龙拉住叶嘉映，几乎要跪下。
    叶嘉映：“怎么回事？”
    “孩子没有尿，好几天了，又吐又发烧，在福成医院没有好转，他们都说你厉害……”
    叶嘉映脑子嗡了下。
    她不是儿科专科医生，她也知道儿科危急。
    好几天没有尿，又烧又吐，是不是急性肾衰竭？
    这可是很容易死人的。
    “谁说我厉害的？”
    叶嘉映额头见了汗，“为何要转院？
    福成医院的儿科更好。”
    家属七嘴八舌吵嚷了起来。
    叶嘉映的话被淹没其中，她被人推搡着，要让她救治这个孩子。
    丁子聪一直在旁边围观，感觉这又是个大新闻。
    他一向阴谋论：“是不是老曹的儿子真病得很严重，快要不行了，福成医院把人推向济民医院。”
    一旦人死了，福成医院就挑拨老曹闹腾；而老曹是开报社的，他的声音可以传得更广，会把济民医院的声誉全毁了。
    丁子聪觉得很有趣。

 第966章 世上哪有巧合？

    第966章世上哪有巧合？
    云乔在李泓的办公室，拿到了几本医案。
    “……我请你吃饭，有几个新看到的问题跟你请教。”
    云乔说。
    她经常跟李泓、周木廉讨论医术。
    李泓：“我请你，去个普通点的小馆子。”
    “你请我居然还舍不得花钱？”
    云乔失笑。
    李泓：“我最近在存钱。”
    “存钱做什么？”
    “世道很乱，也不知哪一日就家国倾覆。
    我想多买点金条，留给我妈。
    我若有机会上战场，可能就一去不回了。”
    李泓道。
    云乔：“……”
    她听得心里酸酸的。
    她劝李泓想开点，未必会打仗。
    现在虽然乱得厉害，但南边相对平静。
    从医、教学，都是很有意义的事。
    “……那就小馆子吧，你有好的推荐吗？”
    她笑问，转移了话题，不想说这般沉重的。
    李泓：“有一家，我们同事和朋友常聚聚。”
    云乔道好。
    他们俩往外走，因云乔汽车停在急诊科这边的偏门，他们俩复又拐回来。
    又在偏门遇到了丁子聪。
    丁子聪正在跟他的助手说着什么，云乔远远喊了他：“子聪？”
    丁子聪便过来：“姑姑要回去了？”
    “是啊。
    你又做什么呢，还不走？”
    云乔问。
    丁子聪：“也没什么事。”
    云乔介绍他和李泓认识。
    丁子聪很热情，又问李泓：“你认识不认识叶医生？”
    “新来的、个子不高但长得挺俊的叶医生？”
    李泓比划了下。
    云乔看了眼他。
    李泓莫名有点尴尬：“护士小姐们天天说他俊，可不是我说的……”
    丁子聪：“对对，就是他，挺俊的小伙子。”
    “我不认识，不过云乔很熟，他是云乔招揽来的。”
    李泓道。
    丁子聪的眼睛更亮了：“姑姑，你能不能介绍我们认识？
    我就是想问问老曹儿子的病。
    这件事还挺有趣，可能两家医院要打起来。
    我不会让叶医生吃亏的，万一我挖到了料，击垮了老曹，我会帮他造势。
    到时候哪怕毁了济民医院，也可以保全他。”
    李泓：“……”
    这是个什么人呐？
    “好主意。
    不如你也跟七爷谈谈吧。”
    云乔笑道。
    “怎么，七爷跟叶医生也很熟？”
    “这倒不是，七爷跟这家医院很熟。
    这家医院的股份，已经全部在七爷手里了。
    所以毁不毁医院这事，七爷肯定也感兴趣。”
    云乔笑道。
    丁子聪：“……”
    因丁子聪这么一搅合，云乔和李泓也顾不上吃小馆子了。
    她让李泓带着她和丁子聪，去找找叶嘉映现在在哪个诊室。
    丁子聪是个尽可能把人往坏处想的奇葩，除非是他极其信任的人――比如说，他就不会疑心自己妻女和云乔。
    一路上，他都在跟云乔N吧。
    “……老曹的儿子突然从福成医院过来，还说叶医生是神医。
    可我看那位年轻的叶医生很吃惊的样子。
    我怀疑老曹的儿子情况不仅仅严重，而是危急，很容易出大事。”
    丁子聪道，“有人跟叶医生或者济民医院结仇了。
    当然也可能不是私怨，毕竟从福成医院转过来的，可能就是福成医院单纯想让人死在这里，以便挤垮济民医院的声望。”
    说罢，丁子聪怕自己的论点没有支撑，还想要再说些什么，云乔却点点头。
    “你说得对，极有可能。”
    云乔道。
    “是吧……”
    “嗯，因为叶医生是楚司令推荐给福成医院，我特意抢过来的。”
    云乔道。
    丁子聪已经看到了阴谋的轮廓。
    一定有猫腻。
    在“阴谋论深度患者”的眼里，世上压根儿没有巧合，一切都有源头可溯。

 第967章 医生的素养

    第967章医生的素养
    时间不早，云乔让李泓先下班回家。
    李泓则觉得事情并非空穴来风，丁子聪的推测未必就是臆想，医院真可能被人算计了。
    故而他道：“我留下来吧。
    医院我更熟，你们和叶医生需要什么，我来周转。”
    李泓不担任管事，也不是院长，可他在医院自有一番威望，因为他是席七爷的私人医生，医术又高明。
    “也好。”
    云乔道。
    丁子聪自然更不想走了。
    只是已经过了晚饭点，他们三都还没吃。
    云乔不仅仅要吃饭，还需要给自家先生打个电话。
    她说：“你们先去点菜，我去李医生办公室打个电话，然后再去找你们。”
    李泓道好。
    丁子聪却说：“麻烦什么呢？
    姑姑去我家吧，开车过去一刻钟，既有饭菜又能打电话。”
    还能顺便看看莺莺。
    这主意不错。
    云乔去开车，李泓跟护士小姐打听了下曹念龙儿子的事，也没耽误什么时间：曹念龙的儿子已经安排到病房去了，内科的医生们都回来加班了。
    “……家属不肯放叶医生走，非要他跟着照料。”
    李泓又道。
    云乔点点头。
    他们三去了丁家。
    丁家的小公馆厨房晚上有两个当值的厨子，因为丁子聪时常跑新闻，晚上回来特别晚，有时候还带着助手、同事回来吃饭。
    丁子聪除了万事阴谋论，其他方面倒也有可取之处：比如说他在男女关系上清清白白、他对下属们极其大方、对莺莺也很疼爱。
    故而云乔很喜欢他。
    “……快点弄饭，等会儿我们还要去医院。”
    丁子聪说。
    丁莺莺过来，先抱住了云乔的腿，云乔将她抱起来，和她说了一会儿话。
    丁子聪洗了手出来，急忙要逗孩子，云乔腾出手去打电话给席兰廷。
    席兰廷听了：“你吃了饭好好在医院呆着，不要乱走动，我去接你。”
    云乔道好。
    他们三个人吃饱了，再次赶回医院的时候，曹念龙儿子病房里的医生们已经回了办公室，孩子在输液。
    云乔等人去办公室找叶嘉映。
    叶嘉映有个单独办公室，没有关门，她一个人坐在那里发呆。
    “……那孩子情况如何？”
    云乔开门见山。
    叶嘉映：“非常危急。
    急性肾衰竭最麻烦，很容易导致幼童夭折……”
    曹家那孩子，情况特别严重，已经出现了大面积水肿，却无法排尿。
    福成医院肯定是已经诊断出来了，情况危急，却又不肯跟家属说实话，把人推向了叶嘉映。
    叶嘉映学医、从医，最害怕就是遇到危急的儿科病，不成想怕什么就来什么，令她措手不及。
    云乔：“我能去看看吗？”
    丁子聪和李泓一起看向了她。
    叶嘉映没懂他们这个眼神，只是道：“可以，那孩子不是外伤，不怕人去瞧他。”
    李泓却道：“云乔，有必要吗？”
    他知道云乔每次用巫术，自己都痛苦得要死。
    丁子聪也说：“姑姑，老曹那货不会感激你的，何必？”
    叶嘉映：“……”
    他们在说什么鬼？
    “若是阴谋，我想要打断这个阴谋，让背后的人知道，济民医院不好惹；若只是孩子危急，今天我凑巧碰到了，就是我跟他的缘分，我理应救他一命。”
    云乔道。
    她不认识曹念龙，若丁子聪不在场，哪怕曹念龙找叶嘉映，也不关云乔的事。
    偏偏丁子聪一搅合，云乔对此事的关注过分深入了。
    让她不管，她心里过意不去。
    她没野心拯救万民，但她是学医的，救死扶伤是她的天职。

 第968章 煽情

    第968章煽情
    曹家少爷住了单独病房。
    此刻围了五位家属，一个个脸色灰败。
    瞧见叶嘉映又来了，曹念龙在内众人都看向了她。
    叶嘉映表情严肃，对他们道：“曹先生，你留下照顾孩子，其他家属跟我来一趟，有些医嘱交代你们。”
    曹念龙立马说：“我去，我跟你去。”
    “就是普通的医嘱，如何照顾孩子、如何跟护士小姐们沟通。
    曹先生时常要跑医生办公室，还需要出门，恐怕不能时时刻刻在病人身边。”
    叶嘉映道。
    曹念龙没有再坚持。
    李泓已经换了医生的白大褂，跟曹念龙寒暄。
    丁子聪和云乔跟在旁边，让曹念龙有点警惕，再三看向了丁子聪。
    丁子聪道：“老曹，我就是想跑点新闻……”
    他实话实说。
    老曹知道这人敏锐，喜欢搞事情。
    他虽然很愤怒，却也没多心，毕竟丁子聪就是个时时刻刻要闹出花样的性格。
    以至于云乔，没人介绍她，她穿着又低调朴素，让老曹觉得她是丁子聪报社的女记者。
    丁子聪一直带着她，也许两人有什么不正当关系。
    “子聪，你这合适吗？
    你侄儿生死未卜，你还特意赶过来凑热闹？
    老哥哥平日待你也不薄。”
    曹念龙发脾气。
    丁子聪：“老曹，你心里不舒服就骂骂我，没事。
    你骂你的，发泄了就痛快了。
    孩子会平安的，别担心。”
    一番掏心窝的话，弄得老曹心口热热的，眼睛也发酸。
    李泓趁机道：“曹先生若还没吃饭，出去吃一点，我在这里看着，还有护士小姐呢。”
    丁子聪趁机道：“是啊老曹，急也急不来。
    孩子已经睡了，医生们都在这里，我带你去吃点饭。
    你要是倒下了，孩子依靠谁？”
    人在过分担忧、痛苦的情况下，很容易被煽情的话迷昏头。
    曹念龙的儿子已经病了九日，这些天他吃不好、睡不好，脑子已经没剩下多少；加上丁子聪能言善辩，一番推心置腹的话，让老曹的情绪被他掌控，果然跟着他去吃饭了。
    李泓走到了门口。
    云乔坐在小孩子床边，拉住了他的手。
    小孩子手指已经肿得老高，有点透亮似的，十分可怜。
    当前的西医，对急性肾衰竭是没什么有效手段，只能保守治疗，让尿排出来。
    然而出了问题，急性双侧肾可能会有静脉血栓，人就只能慢慢等死。
    也许中医有办法，但老曹是个激进派的报人，报纸上天天批判中医，他肯定不愿意让孩子吃只要、看中医。
    而西医和西药，以后也许可以解决这个问题，但当前不行。
    云乔拉住孩子的手，低低念了密咒。
    这个时候，孩子醒了。
    他约莫六七岁，已经懂得了一些道理，瞧见云乔的时候微讶。
    “姐姐，你是仙女吗？”
    他问。
    他眼睛已经不太好了，看人的时候模模糊糊；四周光线昏黄，美貌仙女坐在他床边，家里人一个也看不见，他觉得自己是死了。
    云乔对他一笑，继续念咒。
    很快，小孩子进入了梦乡。
    他很久没睡踏实了，一直很痛苦。
    此刻他却感受到了一阵阵的轻松。
    他的梦很香甜。
    半个钟头，叶嘉映带着家属们回来了；云乔站在门口，李泓在病房里，装模作样给孩子测了测体温。
    家属们没有怀疑。
    叶嘉映却是一肚子疑问。

 第969章 折他一身傲骨

    第969章折他一身傲骨
    “……事情如何了？”
    应雪正在打电话。
    她坐在沙发里，神色专注，听了几句又微讶：“这么晚了，她怎么在那儿？”
    电话里说了些什么，应雪只是静静听着。
    “有了消息再告诉我，多往病房走几趟。”
    她挂了电话。
    她哥哥应寒下楼，听到了几句她的电话，就问：“何事？”
    应雪往沙发一角挪了挪，给哥哥腾出坐的位置。
    她看了眼自家哥哥。
    应寒一件青灰色长衫，气质儒雅；然而头发太短，又有种莫名的魅惑，像是守欲的僧。
    应雪觉得没人比她哥哥更英俊。
    哪怕皮相好看，气质上也远远不及。
    “……医院的事。”
    应雪随意道。
    应寒却起了点警惕：“医院什么事？”
    他表情一瞬间板正，有一股子煞气在周身萦绕。
    应雪是很怕他的――爱戴他，又敬畏他。
    “就、医院有个病人，六岁的男童，情况太危急了，要让家属签字免责。”
    应雪看着应寒脸色。
    应寒听了半截，就差不多懂了，脸色果然沉了下去。
    他不看应雪，只是盯着自己手指。
    应雪更忐忑：“我、我想给姓叶的一点教训，也想让济民医院吃些苦头，所以让医生别发免责书，直接让家属转院去济民医院，找叶嘉映。”
    应寒沉默。
    只是他手指绷紧，似利爪要撕碎她的喉咙。
    应雪很害怕，继续为自己辩解：“叶嘉映傲气什么？
    夏团座特意发电报来质问父亲，为什么不给叶嘉映工作。
    明明是他自己走的。
    济民医院巧舌如簧，高薪聘请了他。
    他贪财，却不顾父亲跟楚司令的关系，新起来的夏柏天团座又是楚司令亲信，一下子得罪这么多人。”
    应寒倏然出手，扼住了她脖子。
    应雪呼吸不畅，差点窒息，却不敢挣扎，只是拼命忍着肺里的灼痛，目光哀求看着他。
    “自作主张，你真该死。”
    应寒一个字一个字说得极慢，“谁让你耍这等小聪明？”
    “我……哥哥……”她发不出声音，却仓促落泪。
    应寒气得不轻，然而却又没想过掐死她，故而松了手劲。
    应雪大声呛咳，眼泪都滚了下来。
    “不要再轻举妄动。”
    应寒冷冷警告她，“让你去接近云乔，你做好自己的事。
    叶嘉映跟你没有任何关系。”
    “我……”
    “你无非是爱慕他，他却不给你面子。”
    应寒冷冷道，“因此去害他，不觉得下作？”
    “哥哥，我只是看不惯他那般骄傲，想要挫他的锐气。”
    应雪哽咽着，声音很哑，吐字艰难，“他也没什么了不起……”
    “若因你无事生非的小事，耽误了大计，我便要活剐了你。”
    应寒冷冷道，“你想要得到叶嘉映，就用你的真心、热情与奉献，而不是靠这样阴谋手段，让他折服。”
    应雪道是，不敢作声了。
    哥哥你难道不也是吗？
    他们应家的人，自有傲骨。
    他们看上的人，既然不肯过来巴结、讨好，那就折断那人一身傲骨。
    对待叶嘉映，应雪只不过是抄了家人的办法。
    让她热情、主动、心甘情愿去奉献，换取爱情，她不能接受。
    那换来的不是爱情，而是感激。
    爱情里，不仅仅有心跳与激情，还应该有相互尊重与敬畏。

 第970章 巫医吗？

    第970章巫医吗？
    席兰廷到医院，接走了云乔。
    他拉住她的手：“感觉如何？”
    “一点小事……”云乔道，“我以前没恢复记忆，就瞎搞，才会把自己弄得半死不活。
    这样的小密咒，举手之劳。”
    席兰廷亲了亲她的手。
    吻从她的掌心，落在她的腕骨处，云乔略感酥麻。
    她失笑，抽回了手：“回家再……”
    “再什么？”
    他故意逗弄她。
    云乔也拉过他的手，想要在他手上咬一口。
    然而他的手实在太好看了，她不忍心，最终只是轻轻吻了下。
    夫妻俩觉得此情此景太有趣了，便都笑了起来。
    叶嘉映晚上住在了医院。
    暮春初夏交替，夜里也不算冷，叶嘉映的办公室里有简便手术床，有时候她也在这里歇午觉。
    只是一直不回，叶嘉映怕徐寅杰给她留门，爬起来往前台去打了个电话给徐寅杰。
    徐寅杰声音有点急：“你去哪儿了？
    你们医院的护士说你已经下班走了。”
    叶嘉映迟迟不归，徐寅杰去医院找她；而那时候叶嘉映正好去跟内科的医生们商讨曹少爷病情去了，不在办公室。
    护士小姐们换了一拨值夜班的，没瞧见她去而复返，只是替徐寅杰查了查值班表，今晚没有叶嘉映的班，就推测说叶医生已经离开了医院。
    徐寅杰很着急，又不知道她去了哪里，不好盲目乱找；他担心她会打电话回来，也不敢乱走，就守着电话等，守得他心急如焚。
    燕城有拆白党出没，叶嘉映生得白净秀气，像大户人家的公子哥，徐寅杰担心她遭了绑架。
    “我还在医院……”叶嘉映解释给他听，“今晚不回去了，你早点锁门。”
    徐寅杰舒了口气。
    “没事就好。”
    他道，“那你忙吧。”
    叶嘉映时常要值夜班，徐寅杰是知晓的。
    既然没有被绑架，也就没什么值得担心，徐寅杰回房去睡了。
    这个时候的叶嘉映，也拉过了一床薄薄被子。
    被子上一股子怪味，像是汗臭混合了消毒水的味道，还有些烟味，总之不太舒服。
    手术床太逼仄、被子又难闻，叶嘉映错过了觉头，迟迟无法入睡。
    她忍不住回想了李泓和丁子聪告诉她的话。
    “云乔是巫医。
    既然这孩子情况危急，你们也没办法，不如让云乔试试看。”
    李泓和丁子聪都如此说。
    叶嘉映当时的反应：国内民智未开到了如此地步？
    李泓留洋归来、丁子聪报社老板，都是先进派的代表人物，他们怎能说得出这样愚昧的话？
    然而叶嘉映不是愣头青，这样的话她自然不会说出口。
    但她也没遮掩自己的惊讶，看向了云乔：“巫医？”
    “对，我是个巫医。
    我知道巫医很难取信于人，哪怕治好了，也未必能得到尊重，所以我才想学西医。”
    云乔说。
    叶嘉映：“……”
    曹家孩子的情况，的确比想象中更危险；就目前的医疗水平和药物，没有特别好的办法，只能保守治疗。
    保守治疗，就是无功无过、听天由命。
    既然是听天的，那巫医试试看有何不可？
    叶嘉映如此想着，二话不说同意了，帮忙遮掩带走了曹家的家属。
    “巫医……”走廊里静悄悄的，叶嘉映还是睡不着，脑子里沸反盈天。
    她犹豫再三，决定去曹少爷的病房看看情况。
    就当查房好了。
    曹念龙是个好面子的人，医生这样殷勤，哪怕真有个万一，他估计也不会全部把责任推给医生吧？
    叶嘉映便去了。
    时间已经是零点过二十分钟了。

 第971章 云乔这么神

    第971章云乔这么神
    叶嘉映到病房的时候，家属回去了几人，只有小孩子的母亲、大姐和姐夫陪同着，曹念龙也被劝着回家休息去了。
    曹太太没睡，一个人坐在小孩子床前发呆。
    叶嘉映敲门进来，她很意外：“叶医生？”
    “没事，我就是过来瞧瞧。”
    叶嘉映道，然后拿出温度计，又给孩子数了数脉搏，做了简单记录。
    她又摸了摸孩子发肿的面颊。
    曹太太站起身：“不好意思，叶医生，耽误您今晚不能回家。”
    “我份内事，您别客气。”
    叶嘉映道。
    曹太太将她送到了病房门口。
    病房门口摆放了一条长椅，供探病的人歇脚。
    叶嘉映坐下，安抚曹太太几句，无非是不要多想，照顾孩子，也要顾好自己。
    曹太太说着说着就哭了。
    “……孩子腹泻，家里人都不当回事，我说要去看看西医，婆婆便说我太骄纵孩子了。
    现在孩子出事，又说我没顾好他。”
    曹太太哽咽。
    根据曹太太自己说，她十六岁嫁到曹家，直到三十八岁才生了这个儿子，自己如何不宝贵？
    叶嘉映知晓家家有本难念的经，随意安抚几句，见孩子还是没什么好转，便要告辞了。
    曹太太很想倾诉，而叶嘉映又是个年轻热心的男医生，让曹太太更乐意向她诉说委屈。
    便在这时，孩子醒了，在低低喊“妈”。
    孩子有时候夜里要醒好几次，睡不了多久。
    曹太太立马进了病房。
    叶嘉映也跟着进来了。
    曹太太拉着小孩子的手，低声询问：“宝儿，你是不是饿了？”
    小孩子摇摇头。
    “妈，我做了梦。”
    孩子有气无力，“我梦到自己浸在水里了，身上全湿了。”
    他说着，想要掀开被子，给曹太太看看。
    曹太太急忙要按住：“夜里凉，别掀被子。”
    叶嘉映鼻子灵敏，她已经嗅到了一股子淡淡尿骚味。
    她愣了下，上前掀开了曹少爷的被子。
    一泡尿，不多，但足以把裤子弄湿了。
    曹太太瞧见了，惊喜过望，情绪顿时失控了般：“哎哟，第十天了，终于有了尿，有了尿了！”
    她大声嚷嚷。
    在旁边陪着的长女和女婿被吵醒。
    曹太太喜得直哆嗦，一会儿让女儿端水过来给儿子擦身体，又叫女婿去找孩子干净的衣衫，忙得乱七八糟。
    叶嘉映退在旁边，努力遮掩着表情里的惊愕。
    床单被罩全部湿了，值夜的护士小姐们过来换。
    一番忙碌，曹太太还把换下来湿漉漉的裤子给叶嘉映：“叶医生，你闻闻这个味道对不对？”
    叶嘉映：“……”
    从病房回来，已经是凌晨两点半了。
    她睡不着。
    翻来翻去的，若不是夜深人静说不清楚，她这会儿一定要冲到李泓家里去。
    叶嘉映是个优秀的医学生，虽然从医经验不是很足，但理论知识丰富，胆子又很大，她是个很出色的医生。
    曹少爷的病，急性肾衰竭，除了保守治疗祈求天意，没有别的办法。
    若他的病情能好转，早就好转了，也不会等到今时今日突然就好转了。
    叶嘉映和其他内科医生，并没有有效的药物去对付这个病，故而他们也没添加什么，只是普通的补充体液。
    但短短几小时后，孩子的病情突然有了转机，往好的方面发展。
    除了巫医，没有其他缘故。
    叶嘉映又翻了个身：“云乔这么神？”

 第972章 好处要捞到手

    第972章好处要捞到手
    叶嘉映是个思想很开阔的人。
    她有很多朋友，各个国家的，各种信仰的。
    比如说夏柏天是广州人，他时常说“海神”，若是不敬畏海神，来年不仅仅没有丰收的渔业，还可能会发大水。
    他并不相信鬼神，却唯独对大海特别尊重，甚至也会尊崇古老的祭海仪式。
    他告诉叶嘉映，叶嘉映也能接受。
    世界很大，而一个人的见识有限。
    存在的东西，自然有它的奥秘，尊重它、了解它比否定、打压更有用。
    叶嘉映从未接触过巫医，但听说过，不怎么相信。
    直到曹家小孩这事。
    早上七点，叶嘉映出去买了新鲜的小蛋糕，分给值班护士们做早餐，又问她们：“李泓医生来了吗？”
    “李医生昨晚住办公室的。”
    护士道。
    叶嘉映拿了一块小蛋糕，去敲李泓的诊室门。
    李泓刚醒。
    他简单漱口，倒了杯开水配小蛋糕吃，听叶嘉映说起曹家少爷的病情好转。
    叶嘉映一直在看他的表情。
    李泓没有半点惊讶，而是听到她说好转的时候，他露出一种“这样才对”的释然。
    “……那挺好的。
    叶医生，你赶紧去病房，可别让其他内科医生占了这个功劳。”
    李泓说，“云乔帮的是你。”
    叶嘉映见他这般坦然，问出了自己想问的：“云乔以前也用巫术救过人吗？”
    “不是救人，而是救命。”
    李泓道，“我亲眼见她起死回生。
    这样的小毛病，对她而言很容易。”
    叶嘉映：“……”
    她震惊看着李泓。
    饶是有了心理准备，还是觉得很震撼。
    她突然也觉得云乔跑去学西医，真是有点大材小用了。
    李泓似乎看出了她的想法，跟她解释：“越是神秘、似是而非的东西，越是容易滋养骗子。
    试想，若席家七夫人是巫医，声名大噪，燕城一时间会冒出多少巫医？
    别说巫医百万人中挑不出一个，哪怕真有，谁又愿意开个小诊所赚小钱？
    到时候，全是骗子横行。
    其他方面被骗，那只是骗点钱；但医学这方面，被骗就是耽误了病情。
    所以云乔很少宣扬这个。
    现在西医是科学的，是先进的，不管是对医学还是其他方面，都是一个进步的指路灯。
    西医如何治病、如何用药，说得清清楚楚，且又要念书、考试，才有资格从医，大大挤压了骗子的生存空间。
    一个医学生，哪怕医术平庸，却到底懂一些。
    这是对所有人负责。
    云乔锦衣夜行，也是源于此了。”
    李泓道。
    叶嘉映听得一愣一愣的。
    她好像从来没往这方面想过。
    沉默了一瞬，叶嘉映想说点什么，却又不知如何启齿。
    她只是问：“徐寅杰跟云乔关系很好，他知道这事吗？”
    “他应该不知道吧。
    也许听说过，但未必相信。
    就像叶医生你，你若是没亲眼所见，这个病人你没接手，你相信吗？”
    李泓问。
    叶嘉映：“有点将信将疑。
    我说实话，我现在都还有点将信将疑。
    但除了巫术，其他道理更不通了。”
    所有的路都被堵住了，排除了可能性，哪怕巫术再可疑，也应该是事情的真相。
    真相有时候并不如人意，也没有想象中的美好。
    但真相就是事实。
    叶嘉映必须要相信。
    “快去吧，别叫其他医生赶在你前头。”
    李泓又道。
    叶嘉映笑道：“李医生，在你眼里，我这样功利吗？”
    李泓微讶：“属于自己的，能捞到就捞到手，怎么算功利？
    你若是拱手让人了，云乔岂不是白忙活？
    她不认识病人，更不认识其他医生，她只认识你。
    她也只是为了你。
    你为何要辜负她的付出？”
    叶嘉映又是一愣。
    她这才急急忙忙起身，往曹少爷的病房赶去了。

 第973章 报纸宣扬

    第973章报纸宣扬
    叶嘉映赶到的时候，护士小姐还没有来，但病房里热闹极了。
    曹念龙一瞧见她，就使劲握住她的手：“叶医生，你果然是神医！我来的时候还有点担心，毕竟你这样年轻！是我轻狂了，是我狗眼看人低！”
    叶嘉映被他捏得发疼，笑道：“曹先生，你快要把我手指捏断了。”
    曹念龙尴尬，松开了手。
    曹太太端了个盆到叶嘉映跟前：“叶医生，这是十分钟前尿的，他自己说想要尿。
    你看看，尿了这么点……”
    叶嘉映伸头瞧。
    尿的颜色偏黄偏暗，味道也挺重的。
    “这是好转的开端，并不会一下子就恢复正常。”
    叶嘉映说，“你们也别担心，既然有了尿，就意味着一切都在好转，需要时间。”
    她给孩子测量了体温和脉搏。
    上午九点半，内科的几名医生才来。
    来的时候，他们还在办公室开了个小会，打算推叶嘉映出来做挡箭牌，让他劝病人家属早点回去。
    孩子的情况，拖不了几日，要么签免责书，要么换个医院，总之不能死在济民医院。
    不成想，一夜时间情况骤变。
    那孩子脸上、身上还是浮肿，但已经尿了两次了。
    内科几名医生震惊，面面相觑。
    曹念龙见状，就知道此事跟他们无关，当即道：“果然叶医生好医术。”
    内科几名医生去看叶嘉映。
    叶嘉映只是笑笑。
    又过了两日，病人能正常排便，水肿也在慢慢消退，此事在济民医院掀起了小小波澜。
    几名内科的医生，纷纷让叶嘉映讲一讲这个病例。
    叶嘉映昨日就在想思路。
    云乔不愿意公开，不想给骗子可趁之机，那这件事她自己感激云乔即可，也不能往外说。
    她就需要编造一个借口。
    她没说药管用，也没说自己的医术，只说病人年纪小，恢复能力强，保守治疗日积月累终于有了效果。
    她这席话，好像什么都讲了，实则什么也没说。
    内科的人没办法，只得散了。
    又过几日，曹少爷的水肿消了下去，各方面情况稳定，就出院了。
    他出院的第二天，曹念龙的报纸大篇幅刊登感谢信。
    感谢信里说，叶嘉映医生妙手回春，医术高超；又说福成医院的医生高瞻远瞩，在他们没本事的时候，建议曹家转到济民医院去，为病患着想，推荐更好的医院和医生。
    这根本不是明褒暗贬，而是直接打福成医院的脸。
    “福成医院自认不如济民医院”，这几个字也写了出来。
    叶嘉映的名字，出现在报纸头条。
    年纪轻轻的叶医生，在燕城也扬名了，一时不少人托关系找她看病。
    这让叶嘉映哭笑不得。
    济民医院为了拉拢她，免得她跳槽，科室主任特意给她安排一个诊室。
    她终于有了自己的诊室。
    不过，她目前还在外科那里轮班，还不是专科医生。
    叶嘉映要感谢云乔，让徐寅杰邀请云乔，一起吃饭。
    而丁子聪是不会放过这么好的机会。
    等曹念龙的儿子出院，他就开始发力：福成医院如何粗糙对待病人、利用病人打击其他医院和医生，放弃病人的生命等，丁子聪写得绘声绘色，比老曹的报纸要挑事多了。
    他的声望更大、报纸销量更多，一时间福成医院名声大落，受人指责。

 第974章 叶医生求财

    第974章叶医生求财
    福成医院这几日门可罗雀。
    丁子聪的报纸，销量很可观，仅次于燕城早报、晚报这样的正式报纸。
    一个专门讲八卦和流言蜚语的小报，能有这样的成就，还是丁子聪这个主趣÷阁厉害。
    他特别会踩中民众的痛点，让人跟着他同仇敌忾。
    普通人不懂西医，有些时候医生的决定他们也听不明白，但信任医生即可。
    现在丁子聪告诉他们，医生也没那么无私，他们就是利用我们不懂，来达到他们的目的。
    他看上去是攻击福成医院，实则把整个西医拉下水。
    他扫射范围太大，哪怕他只是在骂福成医院，也的确激起了很多的民愤。
    云乔看到了，微微拧眉：“我真怕反噬太大，到时候影响整个西医。”
    席兰廷看了，觉得丁子聪有余地，收放都在他手里。
    “让他玩吧。
    最近也没什么大事，报纸都无趣死了。”
    席兰廷说。
    云乔：“……”
    她不知席兰廷是让她开心，还是单纯太无聊了――可能两者皆有。
    云乔又叹了口气。
    时常钓鱼的人，总有一日可能会弄湿脚。
    丁子聪总以为自己收放自如，殊不知人外有人。
    若太过于骄傲，有一日放出去的线就可能收不回来了，到时候弄得自己名声狼藉。
    她把这话也告诉了席兰廷。
    席兰廷听了，无语片刻：“你是觉得，他现在有什么好名声吗？”
    云乔：“……”
    她忍不住笑了。
    的确，她太过于多心了，丁子聪不管是在民众还是同行眼里，都是个刺头。
    喜欢看他写的文章，和讨厌他这个人，并不冲突。
    报纸影响颇大，福成医院首当其冲。
    应院长气得大骂女儿。
    应雪缩着肩膀，眼泪含着不敢掉。
    应寒将她挡在身后，对应院长道：“爸爸别生气。
    事情闹成这样，不是谁的错。
    叶医生的确厉害，这才是关键。”
    “可他已经去了济民医院。”
    “夏团座不日要北上，替楚司令办事，这是我打听到的消息。
    他跟叶医生情同手足，到时候请他做个中间人，您和医院几个高层摆酒，给叶医生道歉。
    都是西医院，说实在的，济民医院远不及福成医院。
    我们一开始不知叶医生要什么，才错过了机会。
    现在知道了，他要钱。
    薪水翻一倍，额外分股权给他，足够令他动容的。
    只要将他拉到了福成医院，这些坏影响都会消失。”
    应院长听了，有些为难：“这个我也做不了主。”
    “您要是做不了主，就让日本领事馆换个人来做这院长。”
    应寒道，“他们既然选择了您，自然看重您，倒也没必要畏手畏脚。”
    应院长当然可以做主。
    只是福成医院不是他私人的，他不好慷人之慨。
    但应寒觉得，他身为院长，连这点魄力都没有，还不如早些换人。
    这么一闹腾，云乔班上那些男生，对应雪好像冷落了点。
    “福成医院会不会一蹶不振？”
    云乔听到他们课间讨论。
    “难说，这次报纸都在批判福成医院。
    医院没有同情心，把看病当生意，医生无医德。”
    有个男生说。
    云乔听到这里，就知道丁子聪在收线了，把重点攻击目标放在福成医院上。
    这些攻击性的言论，可以给他的报纸带来销量，他才不管福成医院死活。
    应雪脸色都灰暗了一层，不像刚来那几日容光焕发、左右逢源。
    “福成医院会倒吗？”
    女同学也问云乔。

 第975章 送我个金手镯

    第975章送我个金手镯
    云乔觉得福成医院不会倒。
    人家背后的老板，资本雄厚。
    “……遇到了一点困难，有钱就能熬过去。
    再说世人健忘，也许过了几日，福成医院和这件事就没人提了。”
    云乔道。
    女同学有点失望。
    她居然盼着福成医院倒了。
    嫉妒可以让人面目全非。
    明明无冤无仇，却希望人家破家灭门，只因人家处处都比她好。
    女同学自己可能都没意识到。
    然而嫉妒是人性之一，没什么值得计较，云乔也就不再多说什么了。
    徐寅杰则很高兴。
    他拿着报纸，跟云乔炫耀：“别说，叶嘉映真是个人物。”
    云乔斜睨他：“同样从战场回来的，人家功成名就，你呢？”
    徐寅杰：“我还没毕业。
    再说了，叶嘉映是我亲兄弟，他功成名就就是我的胜利。”
    云乔：“……”
    对比普通人，徐寅杰这个憨憨倒是对自己朋友没有嫉妒心。
    他的确如此。
    他喜欢云乔的时候，一腔赤诚，从来没想过用坏心占有她，哪怕言语流里流气的，也只是纸上谈兵。
    自从云乔确定他无害，比他更流氓之后，他就在云乔面前弱鸡了。
    而他认识了叶嘉映，也不会嫉妒叶嘉映的好工作、好声望，真心实意替叶嘉映高兴。
    “……对了，叶嘉映说要请你吃饭，你什么时候有空？”
    徐寅杰又道，“他干嘛请你吃饭？
    他不会爱上了你吧？”
    云乔：“还真说不定。”
    徐寅杰：“……”
    两人斗嘴了几句，又说起叶嘉映，徐寅杰夸夸其谈，简直要把叶嘉映夸上天。
    叶嘉映缝皮子可厉害了，针脚整齐得吓人；叶嘉映的医学知识非常扎实，跟一部成了精的医学词典似的，问她什么都知道；叶嘉映胆子很大，任何风险的手术都敢做。
    “真的，我见过的男人里，就叶嘉映最爷们！”
    徐寅杰说。
    云乔噗地笑出声。
    姜燕瑾也看了眼徐寅杰。
    徐寅杰误会了他们俩的意思，当即不高兴：“怎么了？
    叶嘉映他的确个子不高，长得也偏秀气。
    但你看看他做得事，哪一样不叫人敬佩？
    这才是真男人。”
    云乔为了忍笑，特意把脸转向一旁。
    姜燕瑾觉得这同学好傻，将来被人卖了都要替人数钱。
    后来放学时候，他们往校门口走，徐寅杰还追问云乔，什么时候有空一起吃饭。
    云乔说：“我下周一过生日，提前到周日。
    到时候你和叶嘉映一块儿来，让她送我一件生日礼物，就当她感谢我了。”
    徐寅杰：“你快要过生日了……我也要送你生日礼。”
    “太好了，你们俩合送吧。”
    云乔说。
    徐寅杰：“倒也可以。
    叶嘉映太穷了，钱都要拿去养家。
    送得太便宜了不像样，太贵了他又买不起。”
    “是的，心意到了就行。”
    云乔道，“你们俩送我一只金手镯吧，不要任何宝石装饰、不需要超过一两重。”
    徐寅杰：“……”
    然后，她又对身边的姜燕瑾道，“你也参考这个价位。”
    姜燕瑾：“好，多谢姑姑替我省心省钱了。”
    几个人闲谈几句，云乔和姜燕瑾非常敏锐感觉身后有人在看他们，当即回头。
    正好撞上了应寒的目光。
    应寒微笑，对他们俩这反应速度有点惊叹，笑笑快跑几步，走上前来。
    “这位是应寒，应雪同学的兄长，他在中文系插班念书。”
    云乔向身边两位介绍。

 第976章 你五大三粗的

    第976章 你五大三粗的
    应寒跟众人闲聊几句。
    只是不太熟，姜燕瑾和徐寅杰都保持警惕，应寒感觉到了，笑道：“我家司机来了，再见诸位同学。”
    云乔同他道别。
    他一走，徐寅杰立马说：“这个人好怪，头发剃那么短！”
    剃那么短，像个刚刚还俗的和尚。
    然而好看的皮囊，并不受制于头发，应寒哪怕剃成个和尚也挺好看。
    他性格温和。
    越是如此，越让人期待他野性的一面，简直像个巨大的旋涡，很吸引人。
    不用猜，中文系为数不多的女生，肯定为他倾倒。
    男人最清楚男人的魅力，徐寅杰有点嫉妒似的，对云乔道：“我也去把头发剃那么短，你觉得好看吗？”
    云乔：“人家长相白净斯文，剃了有种别样的气质；你本就五大三粗，剃了就跟武僧入俗了似的。”
    姜燕瑾不是幸灾乐祸的人，此刻也忍不住在旁边哈哈笑起来。
    徐寅杰不满：“五大三粗是什么好话？
    你不能说我高大结实吗？”
    云乔：“……”
    姜燕瑾实在不忍心了，安慰徐寅杰：“你也不差，我就觉得你长得挺好。”
    徐寅杰恶寒：“你走开，老子不做兔子。”
    姜燕瑾：“……”
    难得好心，被当成了驴肝肺，姜燕瑾气得阔步而去。
    云乔捡了个乐子，回到席公馆的时候还是一脸笑，实在太好玩了。
    席兰廷问她笑什么。
    云乔就把他们的交谈，告诉了席兰廷。
    席兰廷听了，淡淡瞥了眼她：“太太在学校里，看其他男人看得这么高兴？”
    云乔：“额……学校除了男人，也没什么可看的啊。”
    女生没几个。
    席兰廷：“是吗？
    要不，让他们都退学算了。”
    云乔绷不住笑，坐到了他怀里：“我不看了，我把眼珠子挖出来。”
    席兰廷的手指，轻轻摩挲了她的眉眼，又在她眼睛上轻轻落吻：“太太的眼珠子，还是长在眼睛里最好看。”
    他吻了吻云乔的鼻子，然后下滑，想要去亲吻她的唇。
    只是很突然的，他后背一紧。
    疼痛突如其来。
    云乔只感觉他抱着她的手臂收紧，肌肉紧绷，额头刷的见了冷汗。
    “你是不是痛？”
    她吓得不轻，从他怀里坐起来，“药在哪里？”
    席兰廷指了指茶几下面。
    云乔急忙去找药，寻到了药瓶全部倒出来，往他嘴边送。
    席兰廷艰难张开口，硬生生把药片吞下去。
    云乔又急忙倒了杯茶给他。
    一阵阵剧烈的疼痛，让他意识有些模糊。
    云乔递过来的茶杯，他咬住时候不知道松劲。
    直到他听到云乔的惊呼。
    他生生把茶杯咬下一块，碎瓷割破了他的唇，鲜血涌了出来。
    他吐出碎瓷，抿了抿唇。
    云乔站在旁边，无能为力。
    施加密咒只会让他更痛，她帮不上忙。
    现在要等西药慢慢起效。
    李泓说过， 那些止疼药的作用越来越微弱，正在对他失效，所以他需要新研制的药。
    云乔只能抱着他。
    他的手臂失控，几乎要勒断云乔的肋骨。
    良久，他终于缓过来一点。
    他额头抵着云乔的肩膀，将她肩头汗湿；而他浑身像淋了雨，衣衫从里面湿透了，慢慢沁出来。
    嘴里破掉的皮，很快就好了，外物无法真的伤及他。
    “叫人放热水，我要去洗个澡。”
    他的声音很轻很轻。
    云乔的手指，摩挲着他的肩胛骨处，想起以前看到他肩胛骨处的青灰颜色，还好奇了很久。
    “好。”
    她应道。

 第977章 我想把自由还给你

    第977章 我想把自由还给你
    席兰廷疼过之后，很疲倦。
    他没吃晚饭，和云乔躺在床上，一开始彼此说说话，而后就对她道：“我要睡了。
    你去吃饭，吃完了再睡。”
    “等你睡着了，我再去吃。”
    云乔说。
    席兰廷的声音里，很明显多了睡意，含混不清：“好……”
    余音袅袅。
    很快，他的呼吸逐渐平稳，他睡着了。
    云乔爬了起来。
    她起身的时候，他略微动了动，知道她出去吃饭了。
    因为说好了，心里明白她起身做什么，他没太在意，继续睡了。
    云乔没吃饭。
    “……我去河堤走走。”
    她对随从等人说。
    席尊想要劝，被席荣制止了。
    “太太早点回来。”
    席荣道。
    云乔从甬道走出去，沿着河堤缓慢而行。
    末了，她在河边坐下。
    眼泪不受控制滚落。
    她心里酸得厉害。
    当初，席兰廷继位成为新的人皇，是众望所归。
    妖魔有危害，但远远不及人族自相残杀的危害。
    人族却害怕妖魔，更有人族想要利用妖魔，对付同族。
    人族想要屠尽所有的妖与魔，甚至神巫也在他们忌惮的范围内。
    云乔那时候就知道，兰廷想要人间供奉，那才是他摆脱天道的根基。
    为了得到这些供奉与信仰，他在不停挑事。
    他派人四下传播谣言，把妖魔形容得极其可怕。
    而住在中原的百姓，有几个真的见过妖族与魔族？
    不过是口口相传。
    就像鬼，那是压根儿不能在人间行走的，照样被编造得邪恶无比。
    人族越是恐惧妖魔，人皇屠杀妖魔就能得到越多的信仰之力。
    云乔去孔雀河的那几年，天下妖魔几乎没了容身之地。
    孔雀城不想和朝廷作对，所以云乔只接纳神巫、半神巫、神巫混血和半妖，将纯血的妖彻底赶出去。
    更不会容许魔族混迹孔雀城。
    饶是如此，待天下妖魔被灭，上清山被踏平，人族的视线还是投向了孔雀城。
    孔雀城三十万混血、半妖与神巫，成了人皇证道路上最后的一道劫。
    云乔他们也是生灵，他们也想活命。
    而兰廷已经容不下任何异族，更别说孔雀城这么庞大的异类存在。
    为了活命，孔雀城才合力“屠神”。
    神是不能杀的，唯有将他困起来。
    哪怕只是如此，也引来了天劫，让孔雀城赤地千里，寸草不生。
    至今除了兰廷那棵树，到处都是荒漠，已经四千多年了。
    当时何等惨烈！
    云乔只想让异族血脉存下来。
    事到如今，她也不后悔。
    她只是很难受，看到他因为禁咒而疼痛时，她的心似被刀子一下下割。
    她不敢回望他的处境，不敢想象他这些年半生半死怎么过来的。
    “……那些生灵，跟我有什么关系？”
    她几乎是哭到崩溃，“他想要杀，就让他杀了。
    他想要我死，也不过是一刀。
    现在呢？”
    有衣衫披在她身上。
    云乔从双膝间抬头，席兰廷弯腰，给她批了件外衣。
    她眼睫微动，豆大泪珠滚落。
    席兰廷坐在她身边，抱住了她：“别哭。”
    云乔：“你……不是睡了吗……”
    “你哭得这么吵，我哪里睡得着？”
    他叹了口气，声音有点虚弱。
    云乔趴在他怀里。
    她不想让他看到这样的自己，但实在忍不住了，痛哭了起来。
    “兰廷，我怎么办？
    我怎样才能把自由还给你。”
    她抱着他的腰，“我……”
    “你在我身边，我就有自由。”
    他搂抱紧了她。

 第978章 想讨她开心

    第978章 想讨她开心
    席兰廷只是打了个盹。
    此刻，他和云乔重回了室内，依偎在沙发里。
    云乔哭得嗓子有点嘶哑。
    她不停重复：“我要怎么办……怎么救你……”
    那些她努力保存下来的生灵，最后大多数都灭绝了，或者被人族的能人异士处理掉了。
    莺莺非常努力，也才维护住了半神巫的一点血脉。
    那些神巫血脉，又有什么用？
    在他们自己眼里，他们就是人族。
    几千年了，沧海桑田，什么都会变的。
    而那时候的努力，现在看上去一文不值。
    唯有对他的伤害，延续至今。
    云乔后悔了。
    光阴不能倒流，她无法弥补这几千年他的孤寂，她只想放他自由。
    “其实，我有办法得自由。”
    席兰廷突然道。
    云乔原本依靠在他胸口，闻言立马坐正了：“什么办法？”
    “无尽花灭，神升。”
    席兰廷道，“也许，你可以为我再死一次。”
    云乔眼睛都微微发亮：“我可以……”
    席兰廷的手指，重重在她额头敲了下，话说得咬牙切齿：“真是多谢你。”
    云乔：“兰廷……”
    “我没有办法。”
    席兰廷道，“我当年拼命屠杀异族，只为收集人族的信仰。
    信仰之力强大，我便可以摆脱人血，恢复神体。
    现在这世道，已经很多人不信仰神了。
    加上其他宗教的问世，让信仰更稀薄。
    想要自由，唯有恢复神体。
    如今看来，是不可能的。”
    “我们可以想办法。”
    云乔道。
    席兰廷：“不想了。
    我做凡人，一年中会痛些时日，但其他时候都很轻松。
    我很满意现状。”
    “我……”
    “你不想陪着我吗？”
    他问。
    “我想啊！”
    席兰廷：“我最大的心愿，不是自由，而是拥有你。
    现在就很好了，别折腾我。
    云乔，我们俩都经不起折腾，好好过几年吧。”
    云乔心中酸楚得厉害，险些又要落泪。
    她想，他也是爱她的吧。
    她已经很少去想这个问题，因为毫无意义了。
    此刻却忍不住幻想。
    爱就爱；不爱也没关系，她拥有了他。
    云乔哭累了，依偎在他怀里睡着了，席兰廷反而没了睡意。
    他轻轻摩挲着她的头发。
    其实，他没有撒谎，无尽花伴神而生，花灭神升。
    但反过来也一样，半神也可以给她寿命。
    席兰廷刚遇到她，就没设想过她这辈子再次短暂而活。
    他想让她拥有正常人的寿命。
    若还能顺便让自己也身死魂灭，就太美好了。
    到时候解决掉程立身上的那个寄生魔，还是让她改嫁到广州去吧。
    “说不定，那时候你可以生自己的儿女，有自己的后代。”
    他轻轻摩挲着她面颊，“这应该是你一直期盼的生活。”
    活着、长久，生老病死，对她可望不可即。
    她应该体验一回。
    她一次次猜测他没有感情，席兰廷不曾反驳。
    她这样想也挺好。
    将来没有了他，也许她会难过几年。
    想起他的寡淡，也许会有恨，过几年就淡了，有自己正常的生活。
    他早就应该明白，他们俩，一生一落，活着的那个才有好日子过。
    “乔儿……”他轻轻在她头发上落吻，抱着她回房去睡觉了。
    无边的疲倦与困意，席卷了他，他和云乔一起进入了梦乡。
    他做了个梦，梦到落霞峰的日落时分，她与他并肩而立。
    他说：“我只是，想讨好你。”
    他一直都这么想，讨好她，让她开心。

 第979章 你可以送我一把刀

    第979章 你可以送我一把刀
    翌日，席兰廷亲自送云乔去上学。
    云乔没耽误念书，一上午心无旁骛，不肯多想其他事。
    中午吃饭，她邀请两位女同学参加她的生日聚会。
    两人自然很高兴。
    云乔又道：“送生日礼不要太贵重，你们俩送我一支普通钢笔就行。”
    两位女同学都忍不住笑。
    云乔是不想任何人破费，收到一堆没什么用又昂贵的礼物。
    旁人送礼花钱了，心疼；她收到了不喜欢，心烦。
    还不如说清楚，既然是朋友了，自然不会介意这点直白。
    席兰廷下午又来接她放学。
    问起她想要什么礼物，云乔便道：“你送我一把刀，锋利的就行，不需要什么珍藏名品。
    刀这种武器，只是个工具，想要刀法好，得使用的人自己有本事。”
    席兰廷：“……”
    太太的要求太离谱，然而席兰廷还是点头答应了。
    次日，云乔放学回家，就拿到了他的礼物，一把好刀。
    刀长一尺，窄而薄；刀鞘是上等牛皮，毫无点缀；刀柄上缠绕纹，十分趁手，顶端点缀了一粒不大的黄宝石。
    拔刀出鞘，刀身是乌沉沉的颜色，看上去很不起眼。
    席兰廷向她介绍：“这是督军的藏刀，我特意去买来的。
    他说是赤乌石练成，所以看上去不太亮，但很锋利。”
    赤乌石是古代的叫法，大概是某种很稀有的铁矿石叫这个名字，炼铁打造出了这把刀。
    “……督军这把刀，是旁人送的，他珍藏好些年了。”
    席兰廷道。
    云乔想找个东西试试，正好旁边有个花瓶。
    她只是想看看如何，就往花瓶上一插。
    结果，很顺利刺入了瓶身。
    她微微睁大了眼睛。
    拔出时，花瓶里的水流如注，弄湿了地毯。
    席兰廷微微拧眉，只感觉自家山大王一日不打就要上房揭瓦。
    “好厉害的刀。”
    云乔笑道，“多谢了，我很喜欢。
    你花了多少钱？”
    “跟督军做买卖，不需要花钱。”
    席兰廷说，“他自然有他的安排，我过些时候要去趟北平，替他做事。”
    云乔了然。
    她还是很欢喜，找了一块布，细细擦拭刀身，擦得干干净净再放回刀鞘。
    花瓶里的水把地毯弄湿，席兰廷带着她出去吃饭，吩咐席尊重新换地毯。
    云乔非要把刀带上。
    “带，哪有山大王不带刀的。”
    席兰廷道。
    云乔：“……”
    她又开始要受冷嘲热讽的待遇了吗？
    “生日宴安排在哪里？”
    云乔随意闲聊，心情很好，把刀挂在腰侧，“是找个别馆，还是饭店？”
    “你想在哪儿？”
    席兰廷问，“两边都有准备，你随便挑一个就行。”
    “我要请我两名同学，还有其他朋友，总共有几十人，不太适合包个饭店，不如就别馆吧。”
    云乔道。
    席兰廷点头：“行，长安会派人安排妥当。”
    云乔挽住他胳膊。
    他们俩在街上吃了饭，又随便逛逛。
    然后就瞧见一个男人，怀里抱着一个男孩子，疾步往前走。
    男孩子大哭大叫：“放开我，放开我！”
    男人在男孩子后背重重拍了一掌：“就知道玩，回家吃饭！”
    “我不认识你，放开我！”
    看上去，无非是淘气的孩子，和脾气暴躁的父亲。
    云乔却快步过去。
    她速度极快横跨了马路，挡住了男人的路。
    她生得极美，在路灯照耀下，别有风情，笑盈盈看向了男人和孩子：“这是做什么呢？”

 第980章 小孩子不可以摸刀

    第980章 小孩子不可以摸刀
    她突然闯过来，男人急忙刹住脚。
    男人赔笑，正要开口说话，男孩子已经大叫了起来：“姐姐，姐姐救我！”
    “你这孩子！”
    男人又重重在孩子后背打一巴掌，“小姐，不好意思了，我这孩子顽皮。”
    “是吗？”
    云乔从腰侧抽出了刀，用刀背轻轻磕自己手掌，“这是你孩子？”
    “是、是。”
    男人被她这气势吓了一跳，默默后退两步。
    席兰廷漫不经心过了马路，站在男人身后，挡住了去路。
    “你长这尖嘴猴腮，能生得出这么好看的孩子？”
    云乔笑靥如花，“你别是认错了吧？”
    男人继续赔笑：“小姐，我还能认错了自己的孩子？”
    “不巧了，我正好认识这孩子的父母。
    不如我带了你们父子过去，让他妈确定一下，到底谁才是自己丈夫，如何？”
    云乔逼近几步。
    男人一下子就露出了凶狠神色。
    他把孩子往下一放，一手拔出短匕首，抵住孩子的喉咙：“走开，否则老子先开了他的瓢，再剁了你。”
    云乔这时候已经栖身而上。
    她长刀锋利，灵活似蛇，劈向了男人。
    男人没什么武艺，招架不及就放下了孩子，想要阻挡云乔的刀。
    而云乔近身时，刀锋一转，刀从这只手转到了另一只手，劈向了男人。
    男人大叫，惊惶到了极致。
    脖子剧痛，他一下子倒地，伸手想要按住，却没有摸到血。
    他一愣。
    脖子被刀背磕出了一条深痕，半晌才沁出一点血珠。
    他想要跑，已经被云乔踩住。
    “你再动一下，我先砍断你两根手指。”
    云乔道。
    男人痛哭，大声求饶。
    这条街繁华，人来人往，不少人围着看热闹，指指点点。
    “这姑娘好本事。”
    “长得这么漂亮，我还以为耍耍嘴皮子，不成想真有能耐。”
    也有人关心被云乔按住的人。
    “那是人贩子吧？”
    “必定是了。
    以前靠买、偷，现在直接抢了，这什么世道？”
    男孩子缩在席兰廷身后。
    云乔让人通知警备局。
    很快，军警就来了，把这人贩子押走。
    至于孩子，军警们不敢动，恭恭敬敬让云乔和七爷先回。
    云乔进了就近的咖啡店，给席长安打了个电话。
    “我和七爷在街上碰到了一个人贩子抢孩子，那孩子是梁双的儿子。
    孩子现在救了下来，往哪里送？”
    云乔问。
    席长安：“……”
    他那边很明显愣了下，才能说话，“太太，您和七爷现在在哪儿？
    我这就赶过去。”
    云乔说了地址。
    席长安的办公室距离这里不远，他十分钟后赶到了这家咖啡馆。
    云乔和席兰廷选了靠窗位置坐下，又给孩子叫了块蛋糕和一杯牛奶，梁双的儿子梁祖天一边吃蛋糕，一边把事情的始末都告诉了云乔和席兰廷。
    末了，他对云乔道：“姐姐，我想跟你学本事。”
    “这得等你大一些。”
    云乔笑道。
    梁祖天又问：“姐姐，我能不能摸摸你的刀。”
    “这个也不行，太锋利了。”
    云乔笑道，“小孩子不可以摸刀。”
    梁祖天又去看席兰廷。
    云乔就问他：“你伤口好了吗？”
    他前不久才开过刀。
    梁祖天点点头：“已经没事了。
    我刚刚看过了，没有裂开。”
    席长安急急进来。
    梁祖天看到了他，大喜，整个人都活泼不少，朝席长安跑过去：“长安叔叔。”
    席长安接住了飞奔过来的孩子，又走到云乔和席兰廷跟前：“多谢太太，多谢七爷。”
    然后又问，“这到底怎么回事？”

 第981章 孩子是谁的？

    第981章 孩子是谁的？
    梁双的儿子已经快五岁了，口齿清晰。
    “……我去阿松家里玩，他阿妈偷偷叫他去厨房吃鸡蛋糕，不给我吃。
    我就走了。”
    梁祖天道，“我出门走错了路，忘记了，就遇到了那个人。
    他问我家大人呢，又问我去哪儿、做什么。
    我不回答他，他不像好人。
    他抱起我就跑，我一路上喊，没人理我，除了这位姐姐。”
    鸡蛋糕是最近时新的一种小零食，一斤一大包，松松软软，香甜可口，也不算很贵。
    普通人家都吃得起。
    阿松是梁祖天认识的朋友，他家住街对面的另一条i堂。
    每次阿松去他家玩，他家婆婆、妈妈都会拿出好吃的给阿松，还让阿松带回家。
    没想到，他去阿松家里玩，阿松和他妈妈背着他吃鸡蛋糕。
    小孩子什么都懂，感受到了冷落，就自己跑回家。
    只是入了夜，i堂门口的路灯坏了，他跑反了方向，越走越远；他想要折回去，又在路口走岔了。
    席长安舒了口气，对梁祖天说：“你继续吃蛋糕，我给你妈妈打个电话。”
    电话打到i堂门口的房东家，每次接电话要给钱。
    等了片刻，梁双没来接，是她家请的那个老佣人，专门负责看孩子，梁祖天叫她“婆婆”。
    老佣人不知梁祖天走失，还以为他在阿松家里玩。
    “……太太啊？
    她还没下班，这几日赶工。”
    老佣人说。
    席长安：“她下班了告诉我，天天在我这里，等吃了饭我送回去。”
    “他怎么跑您那儿去了？”
    老妈子很诧异。
    “您老别操心了。”
    席长安挂了电话。
    他要接走梁祖天。
    云乔却问梁祖天：“你饿吗？”
    梁祖天点点头。
    “……带他吃个饭，我们送他回去。”
    云乔道，“就直接说怎么回事，让老佣人和梁双都留个心眼，也要跟阿松的家人说一声。
    孩子去了他家里玩，不给零食吃能理解，但跑丢了也不说一声，实在不像话。
    这都多久了。”
    席长安道是。
    梁祖天急忙说：“我不要吃饭，我还想再吃一块蛋糕。”
    云乔：“……”
    她喊了小伙计，又点了一份蛋糕和热牛奶。
    吃完了，便去了梁双家。
    梁双刚刚下班，鞋子都没顾得上换，就听说席长安接走了她儿子，她很是吃惊。
    老妈子也吃惊：“我也不知怎么回事。”
    见孩子回来，云乔和席兰廷跟着，梁双更错愕。
    她急急忙忙去倒茶。
    席长安：“梁双，你不要忙了。
    坐下吧，太太有话跟你说。”
    云乔坐在椅子上，说了说今日遭遇种种。
    梁祖天在旁边帮腔，还特意指了指云乔腰间的长刀：“姐姐太厉害了。”
    梁双脸色有点白。
    她连连给云乔道谢。
    云乔只说举手之劳。
    “……我以后会好好叮嘱他的。”
    梁双道，“我也尽可能辞掉一份工作，家里节省些。”
    席长安立马看向了她：“你还找了份工作？”
    梁双的脸微微发烫：“是，挺轻松的，是给一家面包房算算账目。
    也就是两个钟头的活，离得也近。”
    席长安情绪有点低落。
    云乔便对他道：“长安，你陪七爷去车上等我，我跟梁小姐说几句话。
    女人之间的话。”
    席长安道是。
    席兰廷从头到尾不发一言，似乎对凡世间这些琐事很没有兴趣，却又不得不陪着太太经历一遭。
    他们一走，云乔和梁双往后门走去。
    “梁小姐，你这两个孩子，都是谁的？
    你姐姐的，还是你哥哥的？”
    云乔问。
    梁双表情愕然。

 第982章 你站哪一边？

    第982章 你站哪一边？
    梁双像是走夜路，突然被人从背后打了一闷棍。
    她呆愣愣的，知道很危险，却完全不清楚到底发生了什么事。
    她表情惊愕，看着云乔不说话。
    这等于承认了。
    太过于意外，这个问题的答案从来都没有在她脑海里；而梁双不是个会现编故事的人，她一时无话可答。
    “我……”
    她张了张口。
    后门没有路灯，今晚也无月色，云乔立在暗处，看不清楚面容，梁双反而更紧张。
    气氛僵持，四周寂静。
    梁双始终不知该说什么。
    “我……太太，我……”
    “你有难言之隐，我明白。
    但梁小姐也应该明白，人生在世，不止你一个人为难。
    大家都难。
    就说长安， 你觉得他难不难？”
    云乔问，“我若是你，我便不忍心见他伤心，哪怕一丁点儿也不行。
    你的确很努力、自强，想要靠着自己生活。
    你可以完全不在乎过去，但也要想想旁人的心情。”
    梁双只感觉有火辣辣的巴掌抽打在她脸上。
    她讷讷：“我知道了。”
    “我多管闲事了。”
    云乔道，“今日实在缘分奇怪，凑巧碰到了你儿子。
    因此，我也就多嘴说了这些话。”
    “不不，您是好心，我明白的。”
    梁双咬了咬唇，“我会把事情跟长安哥说清楚，您放心吧。”
    云乔点点头。
    她要回去了，梁双送她出门。
    结果她们在门口遇到了一年轻女子。
    “梁双。”
    女子喊她，“你家里有没有消毒水？”
    云乔和梁双走到了亮处，女子才瞧见了她，微微吃惊。
    她咬了下唇，没打招呼。
    梁双介绍云乔：“这位是我朋友主子的太太。”
    又对云乔道，“这位是阮灵，她是我邻居，住对门的。”
    云乔点点头：“你好。”
    阮灵只是笑了笑。
    云乔回到了汽车上，席长安目送他们俩离开。
    席兰廷：“这把刀好用吧？”
    云乔笑道：“很好用，可惜还没见血，不够过瘾。”
    席兰廷：“太太很适合拉山头。”
    云乔：“……”
    她转移话题，又说起了刚刚遇到的阮灵，“她是汤易安的太太，上次她去学校找汤易安，还是我带路的。
    但我今日见她，她一副未婚嫁的女子装扮，留了刘海。
    梁双还叫她的名字，而不是某太太。”
    席兰廷：“你很无聊吗？”
    云乔：“……”
    她果然不好再说旁人了。
    转眼便到了周日，云乔的生日宴也如期而至。
    她请的都是亲近的朋友。
    除了程立，其他人都来了。
    祝禹诚带了礼物登门，还特意又问了云乔：“二哥怎么还不来？
    再不来，他们联合商会就要易主了。
    最近这商会买卖很多。”
    云乔听了，沉吟一瞬问祝禹诚：“若我跟他闹翻了，想要杀了他 ，你站在谁一边？”
    祝禹诚：“你们俩结了什么仇怨？”
    “一句话说不清楚。”
    云乔道，“总之是反目成仇了。
    以后，你别向我打听他。”
    祝禹诚还是觉得不可思议。
    程立对感情的把控，精准到了极致，绝不会因何事跟云乔闹翻。
    他那么喜欢云乔。
    他也绝不会过界，让云乔讨厌他。
    云乔性格其实也不极端，比如说时常骚扰她的徐寅杰，她也没想过跟他势不两立。
    “发生了很大的事？”
    祝禹诚问。
    “对。”
    他便叹了口气。
    “我中立。”
    他道，“不管你还是二哥，对我都很重要，我不站队。
    况且，你们未必没有和好的机会。”
    他站队了，若到时候他们俩和好如初，祝禹诚里外不是人。
    云乔叹了口气，不想多提。
    朋友们都到了，云乔决定把程立之事抛开，要保持好心情。

 第983章 你去做上门女婿吧

    第983章 你去做上门女婿吧
    云乔的生日宴请了好些朋友。
    主要是她想要热闹。
    云乔注定不能长寿，三年五载的光阴，她希望更多的朋友围绕身边。
    不过，这次没请长辈。
    朋友中，也有人带着朋友，比如说祝禹诚就带了程回和费二三；薛正东带了罗暖；李斛珠带了她哥哥李Z。
    长宁和静心也来了，席兰廷自然就放了席尊的假。
    长安和双福负责这场宴席。
    “……周末梁双应该休息吧，让她带着孩子来。”
    云乔如此对席长安说的。
    梁双周末原本要加班，她是有一文钱都要赚，毕竟得一个人养活两个孩子和一个女佣人。
    她娘家的人前年就搬离了燕城，回了老家，梁双无依无靠。
    但云乔请她，她只得让老妈子看着她的小女儿，她带着儿子梁祖天来了。
    云乔也请了丁子聪两口子，目的是请莺莺过来玩。
    莺莺对这些事肯定不感兴趣。
    云乔劝说她做个小孩子，享受亲情和童年，她大概听进去了。
    一共有将近三十人，午饭要摆两张桌子。
    下午就是跳舞、喝酒、交际，晚上还有一顿饭。
    若有事忙，吃了午饭就可以走。
    “云乔，席老七送了你什么生日礼？
    拿出来给我们看看。”
    闻路瑶在旁起哄。
    云乔还真带了。
    “你等着，在我汽车里。”
    她道。
    很快，她从汽车里拿出一把刀。
    众人：“……”
    闻路瑶扶额。
    她看向薛正东，“你要是敢这么对我，那把刀就得插你心窝。”
    薛正东低笑。
    云乔：“是名刀！”
    席兰廷不紧不慢，抽出一根香烟，夹在手指间转悠：“这是浪漫，你这种俗人岂能懂？”
    “就你送一把刀做生日礼的，还好意思说浪漫？”
    闻路瑶嗤之以鼻。
    席兰廷：“刀掌生死。
    这是以命相托，不算浪漫吗？”
    众人：“……”
    突然就被说服了。
    大家细想，倒的确是很浪漫的。
    云乔得意笑出声。
    徐寅杰对这把刀很感兴趣，要拿过去瞧，云乔给了他，让他当心点。
    “嘉映，等你过生日，我也送你一把。”
    徐寅杰笑道。
    叶嘉映：“我不爱这种刀，我只爱手术刀。
    手术刀医院有，不需要送。”
    徐寅杰：“……”
    叶嘉映今日穿了件浅咖色衬衫，同色西裤，头发梳理得整整齐齐，衬衫扣子扣到了最上面一颗，很是英俊。
    钱昌平的两个女儿也来了，此刻把徐寅杰挤到了一边，围着叶嘉映，问长问短的。
    “……叶医生，你这么帅还这么穷，不如去我家做上门女婿吧，我家有钱。”
    钱二姑娘说。
    徐寅杰去替他们拿桔子水，回来听到这么一句话，简直头皮要炸。
    钱昌平两口子都是睿智从容的人，怎么生出两个虎虎的姑娘？
    “你们不是两姊妹吗？”
    叶嘉映笑道，“那我给谁做姑爷呢？
    我可不挑，我不得罪人。”
    钱二姑娘又说：“不用挑，我们三一起过呗。”
    徐寅杰立马走过来，把钱二姑娘挤到了旁边：“去去，一边去！”
    “做什么？”
    钱二姑娘瞪他，“我们跟叶医生说话，你别往跟前凑。”
    “你这些话，不怕我告诉你爸爸？”
    徐寅杰威胁她。
    钱二姑娘不吃这套：“我爸爸见到叶医生这样的人才，也想招揽做女婿。”
    徐寅杰又去看钱大姑娘。
    钱大姑娘一脸淡然：“我没意见，多少人一起过不是过？”
    徐寅杰：“……”
    后来，还是云乔帮忙，把这对极品双胞胎从叶嘉映身边拖走。
    叶嘉映还感叹：“她们俩真可爱。”
    徐寅杰警惕看着他：“叶嘉映，你不会真有攀龙附凤的心思吧？”
    “我为何不能有？
    我这么穷。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“……”
    就很烦，是怎么回事？

 第984章 咱们可以合作

    第984章咱们可以合作
    徐寅杰气得不想搭理叶嘉映。
    叶嘉映是最近报纸上的红人，不少人都想要认识她。
    她也擅长应酬，一一与众人寒暄。
    徐寅杰以前很崇拜程立；现在他看着叶嘉映，觉得若叶嘉映有程立那样的出身，肯定和程立一样厉害。
    叶嘉映无奈太穷了，否则以他这交际能力和超高的医术，足以成就大事业。
    只可惜，他的家庭不能给他助力，还需要他养，实在太拖他后腿。
    他真应该找个好人家的女儿，借助岳父的势力，稳步高升。
    只是，徐寅杰好像特别不希望叶嘉映走这条路。
    他一想到叶嘉映要对岳父卑躬屈膝、对娇滴滴的高门千金点头哈腰，徐寅杰心里就很不舒服。
    叶嘉映生得这样好，又有本事，他应该受人追捧。
    “还是可惜了，他没钱。”
    徐寅杰想到这里，突然有点不想念书了，想去跟程立做生意，多赚些钱，好供养叶嘉映。
    他兄弟出息了，他面子上也光彩。
    徐寅杰现如今找不到程立，就往祝禹诚身边凑，问他：“祝大少，最近有什么买卖赚钱吗？”
    祝禹诚被他问得一愣：“你缺钱了？”
    “缺！”
    徐寅杰答得斩钉截铁，“特别缺！”
    祝禹诚：“没有生意可以赚快钱，除非是私线走鸦片……”
    “这个不行，我不干这个！”
    徐寅杰道。
    祝禹诚：“股票做不做？”
    “这个起伏太大了，就是赌嘛。”
    徐寅杰脑子倒是不蠢。
    “那就跑运输吧。”
    祝禹诚道，“不过你没有门路，运输线都在有权势的人手里。”
    当前世道太乱了，不管是陆运还是海运，匪患太多，需要护送的人配枪；而一路上关卡密集，没有关系的话，一路上打点就会耗尽利润。
    运输不是谁都可以跑的。
    “所以我求你来了。”
    徐寅杰道，“祝大少，带我赚点钱。”
    祝禹诚失笑：“你突然想要赚钱，莫不是打算成家了？”
    “不是。”
    “那就是打算追求谁。”
    祝禹诚笑道，“我建议你用真心，不要用钱砸。
    用钱砸的后果，可能是人财两空。”
    徐寅杰：“……”
    “你看看你追求云乔，有没有一点效果？”
    祝禹诚又道。
    “你好好的，提旧事做什么？
    我没有想追求谁，我就是想有钱。”
    徐寅杰说。
    祝禹诚：“钱是用来解决问题的，你肯定是遇到了难题，才一时想要用钱。
    你告诉我，也许不用钱我也能替你办了。”
    徐寅杰支支吾吾。
    他说不出来。
    他的目光，穿过人群落在叶嘉映身上。
    此刻的叶嘉映，正靠在窗台旁边，手里捧了一杯桔子水，跟云乔两个人单独说话。
    叶嘉映个子的确不高，站在云乔旁边，几乎只和云乔齐平，作为男人是矮了点，但也过得去――云乔是高挑个子，她比一般男人都高些。
    但叶嘉映生得真不错，一缕阳光落在他脸侧，给他镀上了一层金芒。
    他和云乔说得高兴，便是粲然一笑，笑容异常的明媚俊朗。
    “我想给我兄弟撑腰，免得他沦为上门女婿。”
    徐寅杰毫无心机，对着狐狸一样狡诈的祝禹诚，居然敢剖开心扉。
    祝禹诚顺着他的视线望过去。
    “叶医生？”
    他问。
    徐寅杰点点头：“他太穷了！一般人都没他那么个穷法！”
    不知人间疾苦的徐少，对穷的领悟太肤浅了。
    在他看来，叶家很穷；其实就整个燕城而言，叶家家境能超过七成的人。
    祝禹诚狡狯一笑：“赚钱还不是容易事？
    回头你去找我，我们细谈。
    寅杰，咱们俩可以合作。”

 第985章 这次记住了吗

    第985章这次记住了吗
    云乔余光发现，祝禹诚一直都在和徐寅杰闲聊。
    大家各自凑对闲话，没人打扰他们。
    云乔有点担心。
    祝禹诚这位大公子，无利不起早。
    他可不是会和人推心置腹唠家常的性格，徐寅杰跟他没什么利益往来，突然这么热情，不太像祝大公子。
    待他们俩聊完，祝禹诚去了趟洗手间，云乔对席兰廷道：“我去看看。”
    席兰廷无所谓。
    云乔就在洗手间楼梯口等着祝禹诚。
    闻路瑶和薛正东一直都在席兰廷身边，聊着北平琐事。
    席督军打算早日完成和冯帅的联姻，想让席兰廷送嫁，陪闻路瑶去北平――安排是在六月。
    为此，薛正东有好些细节想问席兰廷。
    不成想，罗暖挤了过来。
    罗暖生得单薄秀美，很讨人喜欢；特别她那双水灵灵的大眼睛，看上去楚楚可怜。
    “哥哥，什么时候开饭？
    我有点饿了。”
    罗暖软软萌萌去拉薛正东的手。
    薛正东反应极大，一下子甩开了她：“不要碰我。”
    罗暖的脸，刷得通红，肉眼可见像煮沸了的虾。
    不少人看过来。
    气氛一时间极其尴尬。
    云乔和祝禹诚站在不远处说话，听到了也纷纷回头。
    罗暖跑了出去。
    闻路瑶急忙去追：“唉，罗暖……”
    席兰廷见状，漫不经心告诉薛正东：“你没什么风度。”
    薛正东略微低了头，声音不高：“我有洁癖，下意识反应。”
    席兰廷对此没什么兴趣，只是淡淡道：“去看看，免得姨妈搞不定。
    我姨妈这个人只会窝里横，外面怂得不行，又没什么心机，你得顾看好了她。”
    薛正东道是，也追了出去。
    罗暖站在别馆的墙角背阴处，哭得一抽一抽，哽咽着告诉闻路瑶：“我要回直隶去，我以后没脸见人了。”
    闻路瑶安抚她：“是你哥不对，我回头收拾他。
    别哭了。
    要不我叫司机送你回去，你饿了先去街上吃点东西。”
    薛正东走了过来。
    罗暖抽噎得更狠，眼泪直直往下掉。
    闻路瑶拉他袖子，示意他哄哄。
    “我先进去了，你慢慢哄啊。”
    闻路瑶冲他挤眼。
    说罢，她真走了。
    她一走，薛正东往墙上一靠，表情冷峻。
    罗暖一开始还哭，后来悻悻然收了声音，也收了眼泪。
    “……事不过三，这是你第三次拉我的手，也是我第三次警告你，我有洁癖，不能接受旁人拉我的手。”
    薛正东声音不高，似低压的存云，“有意思吗？”
    “我忘记了哥哥，一时没想起来。”
    罗暖低声辩解。
    “是吗？
    记性这么差，这次记住了吗？”
    薛正东冷漠问她。
    罗暖声若蚊蚋：“可是……”
    “可是？”
    “路瑶姐姐为何可以拉你的手？”
    罗暖道，“你不是有洁癖吗？”
    “她当然可以，也只有她可以。”
    薛正东道。
    罗暖：“我们俩不是应该更亲近吗？
    我们才是血亲啊。
    哥哥，你都不会叫我暖暖，一直只是叫我罗暖，你很不喜欢我吗？”
    “对，很不喜欢！姨母不是你这样的，我从你身上找不到半点姨母的痕迹，所以很不喜欢。
    你听懂了吗？”
    薛正东道。
    罗暖咬住了唇。
    “你好无情。”
    她道，这次是真的想哭，眼泪蓄在眼眶里。
    “你我陌生人，何必有感情？
    我会遵照姨母的遗愿，再养你两年，替你置办嫁妆出嫁。
    在这两年里，我希望你我相安无事。
    你若是听不懂、不甘心，那你就试试我的手段。
    罗暖，这世上不止你薄情寡义、自私贪婪，我也亦然。”
    薛正东道。
    罗暖倏然低低笑了。
    她眸中含泪，有别样的妩媚潋滟：“哥哥，你好有趣。
    你不相信我的善意，交给时间。
    你总有日会明白，我是把你当亲人的。
    你大可不必这么提防着我，好像我有什么坏心思。”

 第986章 她喜欢热闹

    第986章她喜欢热闹
    云乔的生日宴很有意思。
    大家吃了饭还没散。
    只因云乔是提前了一天过生日，所以闻路瑶提议大家打牌，熬过凌晨，才算真正替云乔庆生了。
    席兰廷：“姨妈不靠谱了小半辈子，这次倒是说了句动听的话。”
    闻路瑶差点跟他打起来：“席老七你这张破嘴！云乔你不管管他？
    你都成他太太，还没资格管？”
    “不想管。”
    云乔笑道，“你要搞清楚，我丈夫比我朋友重要，我不会为了你管他的。”
    闻路瑶目瞪口呆。
    这对狗男女气死姨妈了。
    薛正东在闻路瑶快要吐血的时候，把她带走了。
    年轻的男男女女，凑在一起总有说不完的话。
    席长安又在楼上安排了客房，一共四间，男的两间、女的两间，全是地铺，大家挤挤过一夜，也是很有意思。
    而楼下的客厅，已经安排好了五张牌桌，大家可以轮流着打牌。
    小花厅里有酒水、咖啡和茶，各色点心；留声机里一直放着轻柔舞曲，可以随时去跳舞。
    一行人很热闹，却也有剑拔弩张的时候，比如李斛珠的哥哥李Z跟周木廉一直不对付，两人情绪都不太好。
    程回总挨着姜燕羽，问她最近忙什么，被姜燕瑾挡开了。
    姜燕瑾：“你离我妹妹远些。”
    程回：“你怎如此小气？”
    欢声笑语，热闹非凡。
    黄昏时候，云乔和席兰廷走出了小别馆，沿着门口小径散散步。
    “开心吗？”
    席兰廷问她。
    她很喜欢热闹。
    席兰廷并不知道。
    她在上清山的时候，独来独往，谁都敬重她、怕她，同时疏远她；她在宫廷的时候，也没任何朋友，权势争斗，让后宅的女人各有心机，没有真正光明的友谊。
    以至于席兰廷总以为她跟自己一样，不屑于和凡人为伍，独自一人也很快乐。
    再有爱情，就是人间天堂了。
    殊不知她去了孔雀城，身边总围绕着人，男男女女。
    她的笑容，比以往任何时候都要明媚、快乐。
    和黄莺共用身体的她，总是一身明黄色衣衫，比日光还要灼目。
    那样鲜活、热烈、温暖的她，席兰廷从未见过，深受震撼――仔细想来，那才是她的真性情，就像现在的云乔。
    所以，现在席兰廷也很烦人群，却肯为了她呼朋引伴。
    “很开心。”
    云乔如实道，“热热闹闹的，才像是生活。”
    然后又问他，“你觉得难捱吗？”
    “还好。
    傻子遍地走，哪里都躲不过。”
    他道。
    云乔：“……”
    两人沉默走了一段路，席兰廷又问她：“还有什么想要的？”
    云乔心里却在想：想要个孩子。
    一个有她和他血脉的孩子。
    然而不可能，他们俩的确是混不成血。
    当初在宫里，她还怀疑过他，跟他争吵。
    后来才明白，不管是她还是他，都受制于天道，没办法留下后代。
    “……没有了。”
    云乔道。
    席兰廷看了眼她。
    夕阳低垂，落尽了最后一缕霞光，夜幕笼罩了整个街道。
    云乔和席兰廷往回走，他牵着她的手。
    “……咱们养个宠物吧。”
    席兰廷突然道。
    云乔：“……”

 第987章 你想找个什么样子的女朋友？

    第987章你想找个什么样子的女朋友？
    这天夜里，云乔的朋友们都没走，等着过凌晨给她庆生。
    中午有一只大蛋糕，晚上席长安又送了一只，过了凌晨吃。
    凌晨刚过，众人纷纷下了牌桌，或从外面回来，给云乔过生日。
    云乔感觉很圆满。
    “大哥，你先回去吧，已经很晚了。”
    云乔对祝禹诚道。
    祝禹诚推了推眼镜：“我难道是长辈吗？
    大家凑在一起熬夜，多有趣，将来回味无穷。”
    难得有这样的好时光。
    没有任何算计、应酬，纯粹凑在一起玩乐。
    对于祝禹诚，这样的欢聚是罕见的，稀少的。
    云乔：“我怕你难熬嘛。”
    “咱们说说话。”
    祝禹诚说，“我看你和七爷未必会睡觉。”
    “对，我们打算打牌。”
    他们占了一张牌桌，云乔、席兰廷、祝禹诚和薛正东。
    闻路瑶早已跑去玩了，她玩心很大。
    徐寅杰跟叶嘉映、钱家姊妹俩上楼，在二楼的小客厅里打纸牌，有个叫费二三的年轻人，也凑在旁边看。
    “……你会打吗？”
    叶嘉映还问他。
    费二三摇摇头：“不会。”
    钱二姑娘立马说：“我可以教你。”
    费二三很感兴趣：“好啊。”
    钱二姑娘又看他：“你是我姐姐的同学吗？
    我没见过你。”
    “不是，我们是祝家的下人，帮祝老大看场子的。”
    费二三道。
    几个人都看向了他。
    费二三很坦然：“的确是看场子的，祝老大带我们过来玩，我也不知道为什么。”
    徐寅杰：“你不老实。
    敢骗钱小姐，钱小姐会打断你的腿。”
    钱二姑娘立马白了眼徐寅杰：“你土匪，我可不是，我温柔着呢。”
    然后又对费二三道，“你出去打听打听，我钱至至是有名的贤惠纯良。”
    徐寅杰：“……”
    这臭不要脸的脾气，有点像云乔。
    几个人都笑起来。
    费二三趁机道：“你叫钱枝枝？
    为何叫这个？”
    有点俗气。
    饶是对燕城帮派不怎么熟悉，费二三也知道钱昌平是个文化人，怎么给女儿取名这般随意？
    钱大姑娘在旁边接话：“因为她是妹妹，我是姐姐。”
    费二三：“这有什么讲究？”
    “我们俩冬至生的。
    要是没有她，我就叫钱冬至了。
    现在好了，我只能叫钱冬冬。”
    钱大姑娘说。
    费二三：“……”
    原来是钱至至。
    他很认真对钱二姑娘说：“你赚了，至至比冬冬好听。”
    钱大姑娘：“……”
    这年轻人恐怕不知道死字怎么写。
    叶嘉映在旁边忍笑。
    五个人打牌，费二三凑在钱二姑娘身边，他一边玩一边学，故而话题不断。
    徐寅杰下去端了五杯咖啡上来。
    好像是谁说起择偶的话题。
    “……我得找个温柔贤惠的，像至至你这样的。”
    叶嘉映被问到了，就随便鬼扯。
    徐寅杰看了他一眼。
    “叶医生你最有眼光了。”
    钱至至很高兴。
    然后大家轮流说起自己对婚姻的期盼，轮到了费二三。
    费二三：“你们刚刚见过薛先生的表妹吗？”
    “见过。”
    钱二姑娘说，“大眼睛，不怎么说话。”
    内秀文静，楚楚可怜，一阵风都能吹跑。
    “我想找个那样的。”
    费二三道。
    他见惯了程家土匪一样的剽悍小姐们，对这种大大咧咧性格的姑娘敬谢不敏，只想找个温柔可人的。
    “好，这一位有主了。”
    钱二姑娘笑道，“你直接去追薛先生的表妹，就可心愿达成。”
    然后她又问徐寅杰，“徐少，我姐姐已经结婚，你以后想找个什么样子的？”
    徐寅杰莫名有点口干紧张，端起旁边的咖啡喝了两口。

 第988章 叶医生脸红了

    第988章叶医生脸红了
    徐寅杰想找个什么样子的另一半？
    首先，得漂亮。
    云乔总是嫌弃徐寅杰太壮，但他一身肌肉，高大威猛，很多姑娘欣赏他的强大。
    他是高看自己的，觉得像他这么优秀的男儿郎，要配美貌的姑娘。
    哪怕比不上云乔，也要像叶嘉映这样漂亮。
    “……叶医生要是个女人，我就想找他这样的。”
    徐寅杰看向了叶嘉映。
    叶嘉映微愣。
    钱大姑娘和钱二姑娘立马双眸发亮，目光在他们俩身上逡巡。
    “哟……”钱二姑娘拖长了声音。
    叶嘉映莫名其妙耳根发烫。
    她心绪有一瞬间的慌乱，继而才笑起来：“那你给我做三妹婿嘛，上次就说过了。
    我三妹和我挺像的。”
    “不仅仅是外貌。”
    徐寅杰道，“我以前喜欢云乔，也不仅仅因为她漂亮，还有她的本事。
    我喜欢有本事的女人。
    叶医生医术高超、胆大心细，连楚司令都赞不绝口。
    我喜欢这样辉煌夺目的女人，当然外表也要漂亮。”
    叶嘉映：“……”
    钱二姑娘是个小机灵鬼，立马笑嘻嘻问叶嘉映：“叶医生，他把你比作女人，你都不生气？
    你该不会……”
    钱大姑娘帮腔：“你们俩……哎哟，我们是不是发现了大秘密？
    费二三，你觉得呢？”
    费二三感觉今晚好刺激，在旁边围观得也很开心。
    突然被点名，费二三笑道：“现在世道不一样了，任何感情都可以被尊重祝福。”
    徐寅杰：“……滚开，你们胡说什么？
    我说像叶医生的，没说叶医生。”
    “是我们胡说吗，这不是你的原话？”
    钱二姑娘不依了，“你看，叶医生脸红了。”
    叶嘉映：“……”
    徐寅杰立马看向了她。
    叶嘉映的确是很不自在，感觉到他有点难为情，却没有露出半分恶心或者憎恶。
    难道他……
    徐寅杰心中微微一动，既有点欢喜，却又有点犹豫。
    他还是下不了这样的决心。
    他一直喜欢女孩子的，怎么会突然喜欢男人？
    不，他只是有点喜欢叶嘉映，一点点而已。
    因为，叶嘉映很厉害、很好看，也因为叶嘉映有点女相。
    只是因为叶嘉映。
    这程度有多深，他也不知道；叶嘉映会有什么反应，他也没办法预测，毕竟事情还没有说穿。
    “我这个人面皮薄，大家是朋友的话，就别拿这个取笑了。”
    叶嘉映板正了神色，“还有你，徐寅杰，我把你当兄弟，你把我当兔子？”
    “我没有！”
    徐寅杰立马说。
    “好了好了，别说这个了，我去趟洗手间。”
    叶嘉映道。
    她往外走。
    走了几步折回来，顺走了徐寅杰的烟盒和火柴。
    她进了洗手间，反锁了门，才感觉自己面颊滚烫。
    她又白，的确是脸若霞飞，眸色滢滢。
    幸而是夜里，橘黄色的灯光笼罩下来，让她的脸红不算特别明显。
    “怎么回事，你怎么回事？”
    她捧住脸，有点自我唾弃，“不行不行，要做一辈子的男人，做男人才有前途。
    不能在这件事上栽跟头。”
    当前世道，女子的路极其狭窄。
    哪怕她医术再好，一旦她是个女人，她的医术也要受人质疑。
    楚司令到处褒扬她，现在也有阴暗的人嘀咕，是不是她做了楚司令的兔子；若她是女人，那会有一半的人怀疑她跟楚司令不清不楚，从而否定她的能力。
    她要保持现在的身份、现在的地位，才有钱赚，才能养家糊口。
    可为什么脸红成了这样？

 第989章 是喜欢他的吧？

    第989章是喜欢他的吧？
    叶嘉映从洗手间出来，溜进了南边的小阳台。
    小阳台有个门，她进去就关上了，点燃香烟。
    她不怎么抽烟，只是为了装男人，偶然应酬时候要用到，故而特意学过。
    不过，楚司令也不抽烟，还说烟味难闻，叶嘉映得了这个借口，从此就不沾了。
    她每次拿起烟，都是充满了无奈、警惕，除了这一刻。
    这一刻，她很渴望那滚烫的烟烧进肺里，把纷乱思绪全部压下，一点儿也不能冒头――别说人家徐寅杰不是真有那个意思，哪怕他有，她也不能松动。
    她走到今时今日，诸多不易。
    当前这世道，女人不能算人。
    她从苦海中脱离，她身后有年迈的祖母、外婆，即将衰老的母亲，以及一群妹妹。
    所有人都依仗着她。
    负担太重。
    爱情对她是太过于奢侈的，不是她能追求的东西。
    “人生，就应该有得有失。
    一个人若什么都想要，可能最后什么也得不到。”
    叶嘉映对徐寅杰是什么感觉？
    她只记得刚遇到他，这个人笑出一口整齐的牙，白森森有点渗人。
    军队是个绝对强权的地方，徐寅杰哪怕只是军医，也占了优势。
    叶嘉映和他是同一批进入前线的，虽然她医术更高超，却没有得到相应的尊重。
    又因为她生得白净――刚去前线的时候，她更白，后来几个月的硝烟生活，让她粗糙了不少。
    没办法，她念书和做实验都很忙，且都是在室内，根本没时间去野外瞎跑晒太阳，这让她看上去细皮嫩肉的。
    有人打她的主意。
    前线是见不到女人的，长得秀气的小兵比较倒霉。
    叶嘉映是军医，算是地位上过得去，没人敢明着为难她。
    明着不敢，就暗地里来。
    有天夜里宿营，有个手臂受伤了的兵，摸到了她的营帐，都快要脱了她裤子。
    徐寅杰起夜，听到动静跑过去，一把将那伤兵扔出去，并且大大咧咧骂了起来，把所有人都吵醒。
    事后，伤兵被送往第一冲锋队，俗称送死的最前线，算作惩罚――很缺人，不能轻易毙了犯错的士兵，只能让他们戴罪立功。
    当然，那小兵手上有伤，在最前线没熬下来，很快就牺牲了。
    徐寅杰也因为违反了夜宿的纪律，挨了顿打，关了两天禁闭，克扣了一个月的军饷。
    他们俩因此关系好了起来。
    徐寅杰是营地里唯一会说英文的，有些时候他们俩说点私事，就用英文讲，关系更密切。
    没过多久，叶嘉映就救了楚司令，成功树立了威望。
    有了靠山，再也不怕任何人了。
    只是，她仍保持和徐寅杰的交情。
    她从心里，是不是有点欣赏徐寅杰？
    应该是的，这个人头脑不算特别聪敏，但高大健壮，笑容灿烂。
    他很热情。
    到了燕城，顺利找到了工作之后，叶嘉映的薪水，真的不足以让她找个地方住吗？
    其实，李泓跟她提过，医院可以申请住宿。
    医院后勤处会租赁好一处比较近又比较舒服的房子，租金略贵，但医生只需要负担房租的三成。
    三成房租，她可以负担的。
    叶嘉映一直没搬。
    她从来不肯对照自己的内心。
    直到此刻，她猝不及防被众人这般开玩笑，脸通红起来。
    “我还是，早点搬家。”
    她想。
    人到了一定的年纪，会很自然而然有了某种情怀，她也不能免俗。
    只是不能错。
    有些路，走错了再也回不了头。

 第990章 你可别走

    第990章你可别走
    叶嘉映抽了一根烟，阳台门被人推动。
    四月末的夜，没有月色，只繁星漫天，铺陈着黑丝绒似的夜穹。
    阳台上没有灯，从房间透出来一点光芒。
    楼下的麻将声、笑声、歌舞声不绝于耳；二楼小客厅钱家姊妹还在跟费二三磨牙。
    钱家姊妹性格洒脱，为人慷慨，有种大大咧咧的气质，跟程家那些小姐们一模一样。
    费二三受够了这样性格的女孩子，却又无法避免和这种女孩子亲近。
    因为太熟悉了，很容易打交道。
    他们三说得热闹，声音偶然飘进来一缕。
    徐寅杰推门进来：“你把我的烟都拿走了。”
    叶嘉映把烟盒和火柴给他。
    徐寅杰：“你不是不爱抽烟？”
    “味道难闻，的确不太爱。”
    叶嘉映道，“我有点困了，提提神。”
    徐寅杰见她手里的烟已经没了，又抽出一根给她。
    叶嘉映接了过来，没点。
    徐寅杰那边已经点燃了一根，要递火给她，她摆摆手：“我歇一会儿。”
    徐寅杰猛吸一口，吐出，青烟散在夜幕里，袅袅而去。
    烟草的清香，淡淡的，居然比夜风送进来的荼蘼清香更诱人。
    叶嘉映莫名口干舌燥。
    “你一个人在这里琢磨什么？”
    徐寅杰问。
    叶嘉映：“方才他们的玩笑……”
    徐寅杰原本趴着栏杆，立马站直了身子：“就是开个玩笑。
    叶嘉映我跟你说，我不猥琐，我既不想当兔子，也不会喜欢兔子。
    咱们关系好，这才开个玩笑。
    你要是当真了，把我看成了什么？”
    叶嘉映一时不知松一口气，还是暗暗失落：“你急什么？”
    “怕你误会。”
    “……我想了想，咱们坦坦荡荡，就怕人言可畏。
    若将来耽误了你的婚姻，我过意不去。
    所以我在考虑，要不要搬家。”
    叶嘉映说。
    徐寅杰只感觉被当头一棒。
    他愣了半晌，才说：“叶嘉映，你这就没意思了吧？
    你把我当成什么了？
    你说来说去，还是疑心我下作。”
    “真没有，你又急了。”
    叶嘉映见状安抚他，“我先说明了，以后你讨老婆遇到闲言碎语，你可不能怪到我头上。”
    “自然，我怪你做什么？”
    徐寅杰道。
    徐寅杰又想说，云乔已经嫁人了，自己这辈子都不想讨老婆。
    谁比云乔更好？
    在徐寅杰眼里，勉强比得上云乔的，只有叶嘉映了。
    可惜叶嘉映还是个男的。
    再漂亮的男人，也是男的。
    徐寅杰不想将就，他才不顾世俗怎么看他；同时，他也很难接受自己喜欢男的。
    只是这话不能讲，要不然叶嘉映又要误会了。
    “你不搬吧？”
    徐寅杰问，带着几分试探。
    叶嘉映：“我先节省几年，把家里事情处理掉些，有了积蓄再考虑搬出去。
    你不要以为我不付房钱是占了你便宜，我天天晚上给你辅导功课，你还没给我家教钱。”
    徐寅杰失笑。
    叶嘉映也忍不住笑了起来。
    同时，她又有点烦躁。
    明明都吓了决心的，她为何临时又心软？
    “难道，我要遇到我人生最大的坎了吗？”
    这人世间七情六欲，一层一修行。
    叶嘉映也没想到，自己有一日会稀里糊涂陷在情关，难以拔足。
    若将来她在这上面栽了跟头，她也绝不能怪徐寅杰。
    现在意志不坚的人，是她啊。
    她只是……舍不得……
    忙碌一天、有时候四十八小时，回到房子里能有个大活人迎接她，对她而言是无比珍贵的。

 第991章 不要等了，求求你

    第991章不要等了，求求你
    云乔生日宴，朋友们痛痛快快玩了个通宵。
    后半夜他们凑在一起，玩击鼓传花的游戏――改良版的击鼓传花，分成两队，男的一队，女的一队，鼓声落的时候，两人手里拿了花，就要出列。
    两个人或者“决斗”、或者一起受罚。
    决斗的意思，是彼此为难彼此，让对方受罚；要么就是一起接受惩罚。
    惩罚也很简单，喝酒、表演个什么，亦或者讲个不超过三分钟的小故事，没意思就要罚酒。
    午饭、晚饭都没怎么喝酒，这会儿却喝上了。
    云乔对这个游戏不太熟，被令官抓到了两次――令官是闻路瑶，她就是故意捉弄云乔的。
    她喝了不少酒，后来醉醺醺的。
    天亮时分，不少人喝醉了，但兴致勃勃。
    云乔趴在席兰廷怀里，有些醉意难支了。
    “刚刚令官问你，你最大的遗憾是什么。”
    回去路上，席兰廷用手轻轻摩挲着她面颊，“你为何不回答这个问题？”
    “遗憾之所以是遗憾，就是因为无能为力。”
    云乔道，“我有两个遗憾：第一是跟你较劲，害得你现在这样；第二是受制于天道，不能生育。”
    席兰廷略微俯身，微凉的唇落在她面颊。
    他不开口。
    云乔：“你就是随便问问吗？”
    “要不然呢？
    你也说了咱们受制于天道。”
    席兰廷道。
    云乔轻轻叹了口气。
    她依偎着席兰廷睡着了。
    车窗外，骄阳逐渐升高，灿红日光透过玻璃窗落在她面颊。
    她白皙肌肤上沾染了红霞，那是被酒精催染的，眼皮轻阖，长长眼睫覆盖下来，似一把小扇子。
    汽车回到了席公馆，席兰廷抱着她回房睡觉了。
    大家都很累。
    席长安稍后进来，席荣对他说：“阿尊和长宁出去了，还没回来，今天不用他当值了。
    也不用你和双福，你们去休息吧，我在院子里守着。”
    “行。”
    席荣见他要走了，又拉住他：“昨晚梁双去了吧？
    你们俩聊了什么？”
    席长安眸色一沉。
    席荣：“问问嘛，这也不能说？”
    “你不是真关心，只是八卦作祟。”
    席长安道。
    席荣懒得再理他了。
    席长安穿过小竹林，略微坐了坐，似乎想要休息片刻。
    梁双昨天的确来了，带着她儿子梁祖天。
    云乔让她说说自己的秘密，梁双站在席长安跟前，几次想要开口，却又不知从何说起，最终滚下泪。
    席长安见状，心里先酸涩得厉害：“你不用说了……”
    “我没有地方可以去。
    燕城还有几个朋友，能照顾一二。
    南边我不熟，话都听不懂；北边战乱。
    我一个人带着两个孩子，孩子太小了，只能先回到这里。
    燕城这么大，我总以为碰不到你。
    哪怕碰到了，这么多年你也该结婚生子。
    现在这样，不是我故意的。
    长安哥，你还在等我吗？”
    她泪盈于睫。
    “你好好一个人，不告而别。
    一周前说好了去郊外看梅花，然后就不见了，我怎能不找你、不等你？”
    席长安的声音很低，情绪全部压在嗓子里，“你现在回来了，一个人带着孩子。
    若我说，我不介意你的孩子，你是否愿意让我继续等着？”
    梁双泣不成声。
    她嘶哑着嗓子告诉他：“不要等了，求求你。”
    初夏的骄阳落在席长安身上，却无法驱散他满身的孤寒。

 第992章 云乔当妈了

    第992章云乔当妈了
    云乔睡到了下午。
    她起来时，席兰廷不在家。
    席荣在院子里扫地，席尊给花花草草浇水。
    两人不高的交谈声，传入室内。
    “年底吧。”
    席尊说，“总要出去的，拖也不是办法。
    小五子堪用，到时候让他代替我进来。”
    席荣则道：“年底是不是还住这里也难说，别馆已经修好了，游泳池也盖好了。
    若七爷和太太搬出去住，到时候家里佣人就不用精挑细选了。”
    “但近身服侍的人，还是得挑。”
    席尊说。
    云乔更衣，去了洗手间。
    她出来，席尊已经去大厨房端了饭菜过来。
    米粥和各色面点，几样小菜。
    “太太随便吃些，晚饭等七爷一块儿吃，如何？”
    席尊问。
    云乔道好，又问他，“七爷哪儿去了？”
    “说是出去了一趟，我没听懂。”
    席尊道。
    七爷的原话是：太太想要个孩子，出去弄一个给她。
    席尊感觉这话不是什么好话，太太听到了，肯定想打七爷。
    太太想要的“孩子”，肯定也不是七爷出去一趟能弄回来的。
    七爷有这个心思，还不如多在家陪陪太太，也许孩子就有了呢。
    云乔一边喝粥，一边又问他：“方才听到你和荣哥说话。
    你和长宁商量好了年底结婚？”
    席尊难得有点羞意：“是，太太。”
    “那我也要给长宁准备陪嫁。”
    云乔说。
    席尊：“钱叔那边会准备，您不用忙。”
    “钱叔是钱叔的，我的是我的。
    长宁跟随我多年，陪嫁我是要出一份。”
    云乔道，“要不，我直接给钱？”
    席尊：“……”
    他突然明白长宁的不靠谱来自何处。
    “……给钱多好，想要什么自己买。
    我最怕别人送一堆我不喜欢的东西。”
    云乔说。
    席尊：“那是因为很多人宠您，您成天收礼收到手软，这才不稀罕。
    有些人还是喜欢收礼，有惊喜。”
    “收钱不是更惊喜？”
    云乔说，“这世上，除了少男少女的悸动，就是钱与权最能动人心了。”
    席尊：“……”
    太太是天下第一美，太太说什么都是真理。
    陪嫁给钱，似乎也是很适合的。
    “您问问长宁。”
    席尊道，“您愿意、她也愿意就行。”
    云乔：“长宁肯定愿意。
    钱好打理，往银行一存完事了。
    若给她田地铺子，她还需要操持；给她珠宝，也没什么实际用处。”
    席尊：“您说得是。”
    七爷果然了解太太的懒惰，所以给聘礼是直接给钱的。
    还是七爷英明。
    他们俩天马行空一番交谈，完全不在一个线上，倒也聊得很愉快。
    云乔吃了碗米粥，就坐在沙发里温习功课。
    傍晚时，斜阳西移，席兰廷回来了。
    他手里拎了个提篮。
    提篮有什么活物，一拱一拱的。
    席尊、席荣面面相觑：七爷不会真捡了个孩子回来吧？
    云乔迎上去：“这提的什么？”
    “给你。”
    他道，“一只幼崽，你可以当妈了。”
    云乔：“……”
    掀开提篮上的布，里面伸出一只毛茸茸的脑袋。
    席尊和席荣伸头看了，一起松了口气：是一只花猫。
    花猫可能出生才半个月，颤颤巍巍有点站不稳似的，叫声娇滴滴的，又细又软。
    “真可爱。”
    云乔嘴上夸着，心里却有点失望。
    老实说，她并不是很喜欢猫，而这猫也不算顶好看。
    乡下的狸花猫，颜色跟这个差不多――略微有点区别，但也就是一点点而已。
    “七爷，你这小猫菜市场门口买的吧？”
    席尊也凑过来，“一看就不值钱，五角钱能买一窝。”
    席荣替主子挽尊：“这种猫好养，聪明又结实，很通人性，还能抓老鼠。”
    席兰廷听了他们的一言一语，怀疑自己养了一院子大傻子。
    一个两个三个，全不太聪明。
    “这不是猫。”
    他道。

 第993章 儿子叫席花花

    第993章儿子叫席花花
    席兰廷挖空心思，找回来一只花豹幼崽。
    幼崽刚刚出生十三天，还需要喂奶，软萌萌的一身乱毛，别提多可爱了。
    唯一煞风景的，是他院子里这一群没见识的，直接将其错认为猫。
    云乔听到说是花豹幼崽，顿时双目发光，重新小心翼翼捧起来：“真的吗？”
    小花豹冲她喵了一声。
    软软的，细细的――不太威风啊。
    印象中的豹子，不输狮虎的王者。
    怎么感觉这只乱毛崽还不如猫呢？
    “养养就好了。”
    席兰廷道，“幼崽的确是不太中看。”
    “那不是，我打小就好看。
    三岁看到老。”
    云乔道。
    席兰廷：“……”
    太太这点出息，居然跟一只幼崽比美。
    席荣和席尊也围着。
    和云乔一样，他们俩先是震惊，纷纷问：“七爷，这哪里弄来的？”
    “我头一回见活着的豹子，这么小。”
    然后问，“这东西养大了会不会吃人？
    咱们跟它住一院，安全吗？”
    “能不能驯化啊？”
    又问，“怎么喂它？
    生肉还是像猫那样喂肉饭？”
    “得喂肉饭吧，吃生肉越吃越野，将来更难管了。”
    席兰廷：“……”
    就这样，他们养了只小花豹。
    因为花豹是公的，云乔叫它儿子。
    她儿子将来如何，要看造化。
    云乔又说贱名好养活，执意给它取名叫“花花。”
    “是公的，太太。”
    席荣提醒她。
    云乔：“花花也可以是公的。
    它是花豹，不叫花花难道要叫宝宝？”
    席兰廷：“太太高兴就行。”
    席荣：“……”
    云乔还说：“既然是我儿子，跟我姓还是跟你姓？”
    “当然得跟我姓。
    你都要跟我姓。”
    席兰廷道。
    云乔尝试着叫“席花花”，小豹子不搭理她；她又叫“云花花”，不知是小豹子烦了，还是怎么的，凑巧喵了声。
    “你看，它自己想叫云花花。”
    云乔道。
    席兰廷：“它想不重要。
    它本身就不重要，我不高兴随时要宰了它吃肉。
    你提早告诉它，免得将来得意忘形，养个纨绔。”
    云乔：“……”
    于是，席花花成了这院子的一员。
    席荣和席尊负责养，一日三餐，有牛奶、熟牛肉和鸡蛋。
    席花花慢慢能站稳了，但不知怎么回事，不算特别活泼。
    它和席兰廷一样，往屋檐下的阳光里一躺，就不动了。
    云乔回来逗弄它，又问席尊、席荣：“它是不是不舒服？
    幼崽都活蹦乱跳的，它不动弹。”
    席尊和席荣没觉得它不舒服，因为一日三餐一顿不少吃。
    “可能还不熟，再养养。”
    席兰廷说。
    席花花攀附着躺椅的边沿，跳到了席兰廷怀里。
    他的手指，在小花豹后脊顺了几下。
    小动物的毛发柔软，毛之下的皮又软又暖和，可以给七爷捂手。
    云乔狐疑看着这一幕，怀疑她儿子在跟她争宠。
    她也挪过去，躺在席兰廷身边。
    席花花蹭了下她手掌。
    云乔的心一下子就软了，顿时觉得它十分可爱，不介意它的争宠了。
    她在堂屋给席花花搭了个窝。
    然而它半夜挠门，声音细细软软叫唤。
    云乔把它的窝挪到了寝卧。
    “让它在这里睡吧。”
    她道。
    席兰廷没说什么。
    云乔听着它喉咙间发出细细声音，似乎在撒娇，又把它抱到了床尾，让它和他们一起睡。
    席兰廷仍是没说什么，却在被子里伸脚踢了席花花一下。
    席花花感受到了莫名的恐惧，一骨碌从床上溜下去，回了自己的小窝，安安静静不发出任何动静，睡着了。

 第994章 被猫打

    第994章被猫打
    院子里多了个活物。
    只不过，席花花很懒，平日吃了睡、睡了吃，并不怎么凑趣。
    唯有云乔拿了好吃的，它才跑过来，在她脚边打滚卖萌。
    一个吃货。
    端阳节很快到了。
    学校放假，钱家二姑娘早早打电话，说要去接她来过节。
    “你和姐夫一起来。”
    钱二姑娘说。
    出嫁的姑娘，端阳节要回娘家躲午，这是习俗。
    席尊和席荣备礼，送云乔两口子去了钱家。
    云乔执意带上她儿子。
    小花豹懒，上车就趴在云乔膝盖上，闭目打盹。
    席兰廷在路上还说：“今日去跟钱昌平商量商量阿尊的婚事。”
    席尊有点紧张。
    云乔：“兰廷，尊哥要娶亲了，你帮忙出聘礼吗？”
    “出。”
    “那会给些什么？
    我到时候告诉钱叔，让他也高兴高兴。”
    云乔又道。
    席兰廷：“房子会有一套，不大，位置也不会太好；军中差事、我这里的差事，随便选一个。
    另外是些钱财和田地。”
    席兰廷手头的产业极其庞大，现在由席长安打理。
    席长安等于是出去了。
    席尊也可以管一方差事，有钱无权、多自由；去督军府做事，小小军官，有权但钱少，要遵守军纪。
    各有利弊。
    云乔又问钱财有多少、田地有多少。
    她故意问，让席兰廷说给席尊听。
    他们主仆大概是不太好单独说这个，非要有个中间人。
    “……阿尊是第一个结婚的，他的婚事就是范例，以后其他三人都要照他这个办。
    具体给多少，自然要派人去跟钱副龙头商量。”
    席兰廷说。
    云乔颔首。
    她又问席尊：“尊哥，你有什么想要的吗？”
    席尊坐在副驾驶，听了半晌，不知该怎么接话。
    主子说话，没问他他是不好开口的，这是规矩。
    且是在谈论他的婚事，尊哥有点羞涩，更是不敢开口了。
    突然听到太太问，他慢了一拍才道：“我、我随便，怎么都行？”
    “随便？”
    云乔故意提高了声音，“你对终身大事这般无所谓的话，我可就不把长宁嫁给你了。”
    席尊：“……”
    席荣在旁捡乐子，哈哈笑起来。
    “我不想离开七爷。
    在军中想要爬上去，不仅仅要英勇，还需要运气和智慧。
    我运气一向不太好，智慧也不算多。”
    他道。
    席兰廷：“你的确有自知之明。”
    席尊：“……”
    “留在我身边也行，长安一个人忙来忙去的，也辛苦他。”
    席兰廷道。
    云乔看了眼他。
    席兰廷问她怎么了。
    “……我觉得你有人情味了。”
    云乔笑道，当着席尊和席荣的面说，“你也舍不得尊哥吧？
    毕竟十几年的情分了。”
    席尊心中一暖。
    席兰廷：“这倒没有，你们都别太把自己当回事。”
    席尊：“……”
    主子还是有情分的，他只是嘴贱而已。
    花花在云乔膝头，睡了一路，被云乔抱着去了钱公馆。
    “乔姐姐，你怎么养了只丑猫？”
    钱二姑娘问，“我们家也有猫，比它可漂亮多了。”
    钱家养三只猫，都是通体雪白、鸳鸯眼、修长窈窕，美得有点妖娆。
    云乔：“我喜欢丑猫。
    它叫花花。”
    钱二姑娘去抱了自家的猫过来，要陪花花玩。
    片刻后，众人听到了猫叫。
    云乔伸头一瞧，气不打一处来：钱家的天仙猫，正按着花花打。
    花花使劲挣脱天仙猫的魔爪，扑到云乔怀里，瑟瑟发抖。
    又小又弱又可怜，挨打不知道还手。
    云乔：“……”
    气死我了，这什么怂包儿子？

 第995章 儿子不可能有什么大出息

    第995章儿子不可能有什么大出息
    儿子太怂，做妈的脸上无光，云乔恨不能揍它一顿。
    钱婶呵斥双胞胎，让她们把猫抱走。
    “下午去看龙舟赛吗？”
    钱大姑娘还问。
    云乔不免想起了去年。
    一年时间，物是人非，中间夹杂了远古的回忆，让云乔有点恍惚。
    她的确是再世为人了，去年的记忆，都像隔了一世那样遥远。
    尤其是二哥。
    想到二哥，那么优秀、善良、心怀天下苍生的二哥，被恶心、自私的半魂驱使，云乔既憎恨又心疼。
    “不去了，吃饭了兰廷有事跟钱叔商量。”
    云乔道。
    钱大姑娘好奇：“什么事？”
    “长宁的婚事。”
    钱大姑娘在旁边喜滋滋。
    云乔：“你乐什么？”
    “长宁那么傻，都有人要。
    我觉得将来我也不愁了，所以开心嘛。”
    钱大姑娘说。
    云乔立马告状：“钱婶，冬冬说长宁是傻子。”
    钱婶沉了脸。
    “你胡说什么？”
    钱婶呵斥女儿。
    钱大姑娘目瞪口呆。
    乔姐姐你太不要脸了，这么大人，为什么还能做得出告状如此恶劣的行为？
    简直无耻……
    这招必须学会！
    席兰廷围观了全程，感觉太太实在可爱得很，还保留了童趣。
    下午商量了长宁的婚事，钱昌平对男方没什么要求：“房子、车子、店铺，我都陪嫁。
    只要长宁喜欢。”
    义女有点傻，所以作为义父，就需要多花钱。
    席兰廷：“现如今这世道，房子、铺子都不保险，一旦打仗全是废品。
    汽车要一辆，剩下的陪嫁换成金条吧。”
    不管什么世道，金条都不会错，永远也不会贬值，只有价格稍微低迷的时候――又能低到哪里去。
    从古至今，黄金是最保险的财富。
    席兰廷看透了，一出关就弄了好几处金矿。
    他用不同的名义，把黄金存在各处，甚至还藏了些在古墓里。
    比如说现在很时髦的钻石，席兰廷就看不上眼，他还是老思想，觉得黄金更值钱、更稳定。
    钻石矿他可以让出去，金矿不行。
    以前朝廷不给私人挖金矿，席兰廷就花了点手段；现在朝廷没了，没人敢教席七爷规矩，所以就大大方方的挖。
    “……七爷说的是。”
    钱昌平道。
    席兰廷又道：“我那边事忙，阿尊无父母，选日子、订婚期您这边多操劳些。
    我和云乔就先谢过了。”
    钱昌平忙说不用谢，他这边有管事的人，一切都会安排妥当。
    此事定下，云乔松了口气。
    抱着席花花回家途中，是席荣开车。
    下午长宁来了，席兰廷就临时放了席尊的假，让他带着长宁出去玩玩。
    云乔在路上教训席花花：“你有点出息，你的利爪呢、尖牙呢？
    你怎能被一只猫按着打？
    我含辛茹苦养育你，就是看着你在外怂成这德行？”
    席花花软软喵一声。
    豹子喵喵的时候，声音特别细，简直呆萌到人心酥。
    席荣：“……”
    “不行，我要换个狮子养！狮子乃百兽之王，总不至于不如猫。
    被猫打，太丢脸了！”
    云乔说。
    她义愤填膺。
    不知道的，还以为是她被猫打了。
    席兰廷：“一时弄不到幼狮，你先凑合养吧。
    它还不满月，被猫打很正常，以后会好的。”
    云乔又道：“三岁看到老，我觉得它这辈子没啥大出息。”
    席兰廷：“……”

 第996章 七夫人的特权

    第996章七夫人的特权
    端阳节一过，燕城正式入梅了。
    梅雨天又闷又热，总是一身薄汗；每天都要下雨，饶是出太阳，也可能是下太阳雨。
    处处湿漉漉的，打扫得再精心，也有无法遮掩的霉味。
    一年中最糟糕的季节。
    云乔最恨梅雨季，不停跟席兰廷抱怨：“我们去广州生活吧。”
    “广州也有这样多雨闷热的季节。”
    席兰廷道，“时间可能更长。
    你需要天高气爽的话，咱们去北方生活。”
    “不行，北方冬天太冷了。”
    云乔道。
    席兰廷轻轻抚摸她露在外面柔腻的手臂：“过几日去。”
    “学校还没放假。”
    她嘟囔。
    席兰廷：“我半个月后要去北平，给姨妈送嫁。
    你若是想去的话，我让医学会通知学校，提前给你安排期末考。”
    云乔：“……”
    这太特权了吧？
    “……会不会不太好啊？”
    她问。
    席兰廷：“我会让学校通知你们全班，谁想要提早毕业、提早期末考，报备一声。”
    云乔：“……”
    如此一来，看上去要公平不少。
    云乔搂住他脖子：“你琢磨很久了吧？
    思路都这般完善了。”
    席兰廷在她唇上轻啄：“这一趟，来回少说一个月。
    长时间离开你，我受不了……”
    “受不了”这几个字，他把尾音拖得很长，听在耳朵里格外绮靡，酥酥麻麻的刮着耳膜。
    云乔含住他的唇。
    席兰廷手一挥，大门砰的关上，把院子里的席尊和席荣吓一跳。
    然而，两人心领神会，各自躲回房了。
    一个小时后去洗澡，云乔昏昏沉沉的，依偎在他臂弯里，手脚都软了，腰简直要断。
    待洗了澡，席兰廷端了茶给她喝，她缓过来几分，开始跟他抱怨：“我不要那样，我太累了。”
    席兰廷：“习惯就好了。”
    “不好。
    不体面。”
    她嘟囔。
    “寝卧内还需要什么体面？
    这是最自然的空间，不受制于任何道德。”
    他咬了下她的耳语。
    云乔：“……”
    “一个从小习武的人，怎么好意思在床上喊累？”
    他又道。
    云乔捏他的耳朵，又在他下巴上轻轻啃咬了口：“我喜欢看着你，背对着不行……”
    喜欢看着他收紧的下颌、微乱的眸子、从额角沁出的薄汗。
    喜欢他目光痴迷纠缠着她。
    喜欢看他为了她而狂。
    “好，以后不那样了。”
    他道，“太太说什么就是什么。”
    云乔笑起来。
    两人甜蜜相拥着，睡了个午觉。
    云乔下周去上学，故意在教室里跟姜燕瑾和徐寅杰闲聊，说：“我在申请提前期末考试，因为我要出门一趟。”
    “还可以这样吗？”
    徐寅杰问。
    云乔：“试试看。
    我成绩一直很不错，学校可能会破个例。”
    他们交谈的时候，云乔故意放大了声音，前后左右的人都听到了。
    一上午，全班都知晓了此事。
    有人还过来跟云乔打听。
    “……光你一个人提前考试吗？”
    同学问。
    “我只是尝试着申请，教学秘书还没答复我。”
    她道。
    又过了两日，教学秘书终于有了答复。
    “……医学系可以提前期末考，想要提前考试的同学报名。
    提前考试、正常期末考试，只能选一个。
    若这次提前考试不及格，就算这学期不及格，计入学档。”
    教学秘书道。
    同学们议论纷纷。
    “报名时间截止这个周五。”

 第997章 这是来真的

    第997章这是来真的
    医学系这事，应雪告诉了她哥哥应寒。
    “……席家七夫人，自然是有特权的。”
    应雪道，“班上不少人感觉不公平吧，但云乔人缘不错，没几个人挑刺讲她坏话。”
    云乔若只是花瓶，同学们自然会在背后嘀咕。
    但她成绩非常好，让人望尘莫及，就收获了一大波的崇拜；她能飞檐走壁，震慑了很多人；消息灵通的同学打听到她是青帮和雁门的大小姐，自然对她敬畏有加。
    云乔生得美、嫁得好，她像个庞然大物，随时可以将所有人吞没。
    但她没有。
    她温温顺顺，内秀寡言，同学借她趣÷阁记、问她问题，她都会热心帮忙。
    因此，班上嫉妒她的同学有，但讨厌她的不多――当然也有，讨厌是一种主观上的情绪，哪怕你毫无缺点，也有人觉得你呼吸碍眼。
    因为云乔的好人缘，导致大家谈论这件事的时候，不是在议论它的存在是否公平，而是在讨论这次提前考试的题目难度。
    “……应该会容易很多吧？
    毕竟提前了嘛。”
    “可这是云乔自己提交的申请，她成绩一向特别好，不至于题目容易些。”
    “学校也是看人下菜碟，谁敢真为难席七夫人？”
    “我打算报名了，沾沾云乔的光。
    提前一个月考完，我能早点回家。”
    应雪把这些议论，转述给了应寒。
    应寒听了，沉吟一瞬才问：“云乔为何要提前考试？”
    “她自己说是有要紧事要出门一趟，可能赶不上正常的期末考试，又不好拖后。
    拖后有作弊嫌疑。”
    应雪道。
    应寒：“应该是去北平。
    督军府跟冯帅联姻，他们去给闻路瑶送嫁。”
    “可能就是这件事了。”
    应雪道。
    应寒听了，略微沉默才道：“不要管了，你继续念书吧。
    你不要凑提前考试的热闹，你正常考试也未必能通过。”
    应雪道是。
    她转而又说，“汤易安会给我辅导功课。”
    “这个人……”
    “他离婚了。”
    应雪立马道，“旧时婚姻都是糟粕，现在都批判的。
    离婚了没什么的。”
    “他以前在学校谈过女朋友。”
    应雪：“我也不是要跟他谈情说爱，就是让他辅导我功课，他成绩很好的。
    给他点甜头，先稳住他。”
    应寒听了，点点头：“你心里有数就行，可别泥足深陷了。”
    兄妹俩说妥，不管此事。
    接下来几日，医学系不少同学去报名，要参加提前的期末考。
    教学秘书例行劝说一番：“题目不会容易，可能会更难。
    一旦不及格，就是真的不及格，这不是测试。
    你们还有八周时间，没必要浪费了，提前去考这个。
    还有，这次提前考试的成绩，也计算入总排名。
    没考好的话，排名会掉，可能下学期的奖金就没了。”
    这番话，劝住了不少头脑发热的。
    然而，还是有十二人报名提前考试。
    这些人里，有汤易安等成绩出众的，一定要和云乔站在同一起跑线上，免得胜过了她胜之不武；有些投机倒把的，认定这次题目会很简单；还有些纯粹赶热闹，一点也不在乎后果。
    加上云乔，一共十三人，在下周一提前考试。

 第998章 开弓没有回头箭

    第998章开弓没有回头箭
    期末考试一共六门：四门专业课中，有两门合在一起考的；一门《论语》、一门伦理课，一门算数课。
    老师们提前编好了试卷。
    云乔拿到《论语》课的题目时，感觉很有难度。
    一共五题，每题的拓展都很宽，其中一题是“子曰：齐一变，至于鲁；鲁一变，至于道。
    子曰：觚不觚？
    觚哉！觚哉！”
    这题讲春秋战国时期文化的演变，齐鲁两国的影响作用。
    这不仅仅要说文化，也要说历史。
    “这题想要得分，不仅仅要讲历史和文化的变迁，还需要写到今时今日政治格局改变对文化的影响。”
    云乔的老师黄倾述前不久让她写一篇文章，一点时事，云乔洋洋洒洒写完了，就被老师批评。
    老师说她局限于当时，又说这样的文章拿出去，得不到文化界的赞扬。
    云乔打回来重写了。
    写了三次，终于过关，后来还延伸到了文化变迁。
    正好用上了。
    第一天考了三门，结束时，云乔感觉还可以。
    《论语》那一门她能过关；两门专业课，其中有四成是还没学到的知识点，云乔也早已自学过。
    但其他同学脸色特别难看。
    有三个人跑去找教学秘书：“我们想放弃，不想继续了。
    我们还是参加期末考试。”
    教学秘书：“早就说过了，这不是测试、不是玩闹，你们自己申请的提前考试。”
    三人在教学秘书办公室不走，引来老师和同学的围观。
    他们三感觉很糟糕，太难了，比他们平时考试的题目难多了。
    汤易安考完之后神色都很僵。
    “……考前我一次次提醒了你们，不可儿戏。”
    教学秘书道，“学校是讲声誉的地方，既然提前考试，难度肯定要加大。”
    但没想到加这么大。
    三位同学几乎要哭。
    后来周木廉等老师说情：“这样，你们可以不进行明天的考试。
    但今天考试的这三门要算数，不及格就要重修。”
    “可今天这三门，都不可能及格啊。
    太为难人了。”
    “就是啊，学校怎能做这种事？
    我们是来学习的，为何要故意刁难？”
    周木廉：“这考试本就不是强制的，是你们自己申请的。”
    同学：“……”
    周木廉又劝：“开弓没有回头箭，都是大人了，要对自己的言行负责。
    现在的情况是，能救一门算一门。”
    三个同学气炸了。
    他们三商量了下，的确是能救一门算一门，明天的还是不参加了。
    剩下的几位同学听说了，犹犹豫豫的。
    同学们都劝他们：“既然这么难，你们明天也别参加了。
    哪怕你们能过，分数也会比你们正常水平低很多，何必呢？”
    这话不假。
    那三个同学骂骂咧咧，并没有得到全班的应和。
    大家有些幸灾乐祸，有些觉得是自找的，不能怪任何人。
    当天晚上，十三中有九人签字退出。
    徐寅杰有点担心，第二天早上特意在校门口等着云乔，问她感觉如何。
    “还可以，我能应付。”
    云乔道。
    “除了你之外，还有三个人没退出，包括汤易安，他们挣扎啥呢？”
    徐寅杰又问。
    云乔也不知道。
    第二天的考场，一下子空空荡荡的。
    这四个人里，云乔是真有事要走；另外两位好胜心强，感觉第一天的也不算特别难；汤易安则是根本不能退。
    他这次退了，哪怕期末考试总分数真超过了云乔，也要受人非议。
    其实，汤易安自己也知道这次的题目太难了，自己会吃亏。
    但他好面子，骑虎难下。

 第999章 大哥的打探

    第999章大哥的打探
    提前的期末考试，很快落幕。
    云乔收拾收拾东西，提早放假。
    “……老师，分数何时出？”
    云乔问教学秘书。
    “下周一。”
    教学秘书道，“不过你要有心理准备，现在不忙，老师们很空闲，可能一份试卷很多人批阅。”
    很多人挑刺，分数就不会太高。
    “好，我明白了，多谢老师。”
    闻路瑶的婚礼已经定好了日子，薛正东早早回去，准备新房等一切事宜。
    送嫁的，除了席兰廷，还有闻路瑶的父母、几位侄儿。
    闻路瑶的侄儿，都是跟席督军差不多年纪的，都有些权势，算是大人物。
    他们乘坐席兰廷的专列。
    大家都有事，要安排好就需要一点统筹，专列定在下周四出发。
    云乔跟闻路瑶逛街，置办些零碎东西。
    “……听说你提前参加了期末考试，还轰动一时？”
    闻路瑶问。
    云乔：“你听谁说的？”
    “铃铛啊，她哥哥告诉她的。”
    闻路瑶道，“铃铛要回去一趟，她跟我们顺路。”
    云乔失笑。
    她自己身处其中，不知此事的轰动。
    但的确引发了不小动静，学校这几日都在谈论此事。
    一开始，其他系的人都说：“这是医学系给席家行贿吧？
    直接给席七夫人一个毕业证得了，何必呢？”
    “这次题目肯定很简单，可惜我不是医学系的，捡不到这个便宜了。”
    第一天考完，九名同学哭闹着退出考试，让此事发酵更厉害了。
    有些人明白，这次恐怕没什么便宜可以捡。
    “听说很难。
    也对，学校到底是要面子的，不会明目张胆放水。”
    “有点夸张吧，哪里至于这么难？
    我怀疑医学系那些人都不好好念书。”
    大家议论纷纷，说什么的都有，姜燕瑾走到哪里都听到众人谈论这个话题，就告诉了铃铛。
    云乔笑道：“其实也还好。
    这次打个预防针，回头我要提前毕业，就不至于让他们吃惊。”
    闻路瑶：“看你能耐的。”
    两个人都笑了起来。
    与此同时，汤易安把非专业课的题目誊抄了出来，交给了应雪。
    应雪拿给应寒看。
    “……算术课的题目，的确是挺难的，有点故意刁难人。”
    应寒道。
    应雪说：“《论语》的题目，倒是还可以，不过中文系的学生占优势。”
    应寒：“这个可不占优势，拓展很深，浅浅字面回答，拿不到高分。”
    学校的确是没放水，每个编题的老师，都是各个院系比较有威望的，也不会私下里作弊。
    很多人关注结果。
    除了云乔。
    云乔正在收拾行李。
    电话响起，她接了起来，居然是祝禹诚。
    “……你们是不是要去北平了？”
    他问。
    云乔：“怎么，你也想去？”
    “这倒没有。
    我有个朋友，顺道回天津，能否乘坐七爷的专列？
    玉容还要陪同。”
    祝禹诚道。
    青帮的朋友遍布天下。
    “可以，专列有十二节车厢，容纳得下。”
    云乔道，“没有包厢就做大通铺。”
    祝禹诚笑起来：“好。”
    又问云乔，“听说你提前考试了？”
    “连你都知道了？”
    “正好听说。
    你感觉如何？”
    他又问。
    云乔：“还可以，正常发挥。”

 第1000章 实力不容许低调

    第1000章实力不容许低调
    一转眼到了周一。
    早上八点，云乔才起床，慢腾腾准备吃早饭。
    电话又响起。
    “……云乔，这次考得不错。
    《论语》那一门的试卷，我没有参与批阅，但已经看到了。
    答得很好，没有给老师丢脸。”
    打电话的人是黄倾述。
    云乔道谢。
    她又问：“您看到分数了吗？”
    “这个我不能说。”
    黄倾述笑道，“你也别急，会有惊喜。”
    云乔道谢。
    她慢条斯理吃了早饭。
    她脑子里想着收拾行李，又想着去哪里玩。
    “……我们八月底再回来。”
    云乔对席兰廷道，“再外面玩几个月。”
    席兰廷：“可以。
    今天要我送你去学校吗？”
    “不用，我自己去。”
    她道。
    席兰廷：“你不会紧张吧？”
    云乔失笑。
    “这点自信我还是有的，加上老师早上打了电话，我感觉应该会很好。”
    她道。
    席兰廷：“那我还是陪你去看看吧，也让我高兴高兴。”
    他们俩到学校的时候，已经上课了。
    医学系早上七点就把这次提前考试的成绩，贴在了操场旁边的公告墙上。
    各个班的同学都来围观了一圈。
    早上这里热闹极了，人挤人，这会儿因为上课才清净了点。
    但仍有几个人围着，逃课过来看的――陆陆续续有人逃课过来。
    八卦的魅力无穷。
    “……这也太惨了吧？”
    “是啊，要是我得恨死。”
    云乔听到这么几句，明知道不是说她的，她还是心口微微发紧。
    几步到了公告栏前面，云乔先看到了自己的名字，排在最上面。
    名字后面是总分数，而后是各科的分数。
    云乔和席兰廷扫了眼总分数。
    她比第二名的汤易安，多了133分。
    她平时也甩汤易安一大截，但最高的一次，也就是甩开九十三分。
    那九十三分，简直打汤易安的脸，让他这个第二名黯然无光。
    不成想，这次居然是甩开133分。
    一百多分呢，恐怖如斯。
    “汤易安不是才子吗？
    差了一百多分，他也太惨了吧。”
    身后又有人说。
    太惨！
    大家都知道，一分一咬，每一分拉开差距都很难，被甩了一百多分，“才子”实在不适合汤易安了。
    “云乔厉害了，她总分数就扣了19分。”
    有人道。
    “听闻她是个天才。”
    “人家肯定是有本事的，要不然能嫁给席七爷吗？”
    席兰廷唇角微翘。
    “这次我服了，的确是厉害。”
    “看汤易安的《论语》，刚刚及格，是不是老师看不过去，特意多给了分。”
    “估计是了。”
    云乔和席兰廷听了，安静退出去，离开了操场，往教学秘书那边去了。
    班上第一节课，教室里始终有人低声交谈。
    十三人提前考试，特别惨。
    每个人都有不及格的课，第一天闹腾着要退出的那三位同学，三门都不及格，此刻趴在桌子上装睡。
    其他的，多多少少也有不及格的。
    坚持到第二天的三位同学里，有一位五门不及格，他纯属瞎胡闹。
    这么一来，他得留级。
    汤易安没来上课。
    “汤易安这次期末第二名肯定没戏了吧？”
    “第二名？
    我怀疑他能否保住前二十名。
    他这次实在惨。”
    “云乔还是稳稳第一，她这个分数，咱们再努力一个月也超越不了。”
    “听说明日会贴出云乔的试卷，给大家做参考。
    也是为了让大家更服气。”
    “十二个陪考的，已经说明了一切，还有谁不服气？
    我反正是服气了，云乔那是真本事。”
    议论纷纷，课都上不下去了。
    这件事震慑了后来人，没人敢提出提前期末考试。
    他们这才算明白：你想提前考，就要做好题目难度加大三成的准备。
    “等我以后想提出提前毕业考试的时候，估计就没人跟风、说闲话了。”
    云乔如此对席兰廷道。

 第1001章 送嫁

    第1001章送嫁
    云乔的期末考试，圆满收官。
    那些妄图占便宜的同学，全部沦为了陪衬，让云乔这次期末考更有说服力。
    十二名学生中，只两位全部及格，其中一位是汤易安。
    剩下十人，多多少少有不及格的，个个都很惨。
    医学会和医学系管事的人商量一番，觉得应该网开一面。
    “学校是教书育人，培养大过于苛责。”
    哪怕是犯法了，也要“教育”，并不会立刻就坐牢或者杀头。
    “谁愿意公开写一份道歉声明，表示自己提前考试的决定轻率，愿意承认过错，这次成绩就作废。”
    教学秘书通知众人。
    班上气氛一下子活络了。
    和不及格相比，道歉书真不算什么大事。
    几位同学纷纷要写。
    还有一位仅次于汤易安、全部及格的同学，他也打算写，真正的期末重新考，因为他需要奖学金。
    倒是汤易安，现在还是骑虎难下。
    “汤易安会不会也重新考？”
    “他这个成绩，前二十名都难。
    一旦计入学档，就是一辈子的事，我觉得他会重新考。”
    “那他太丢人了。
    从此，他再也没资格跟云乔比了。”
    “早就比不了了，这次只不过更明显一点。
    他图什么呢？
    要是我，我就绝不会如此丢脸。”
    汤易安那边，也在沉思。
    应雪召集了几个同学，公然在班上劝说汤易安重新考。
    “……这不是一时意气，这是成绩，将来毕业时要看的。”
    “何必要争闲气？”
    汤易安自然还推辞：“已经考过了，愿赌服输吧。”
    “这不是赌，这是前途。”
    几名同学在应雪的撺掇下，痛心疾首，劝说汤易安重新考。
    汤易安“被迫无奈”，自己说：“我也不能辜负了你们的好意”。
    他也写了道歉书，申请重新考了。
    班上虽然听到了他们的谈话，却也哗然。
    “陈锋什么时候这样热心了，劝说汤易安的时候，好像汤易安是他至亲似的。”
    “做戏罢了。”
    “汤易安这个人，不值得深交。
    他要是认怂，偷偷去写了道歉书，我倒是佩服他。
    现在搞这么一出，滑稽可笑。”
    应雪一直劝汤易安。
    “……成大事者，不要计较流言蜚语。”
    应雪道，“好成绩才是根本，要分清楚主次本末。”
    又说，“你期末好好考，说不定就超过了云乔。”
    这些事云乔不知道，她也不是很关心。
    哪怕重考，汤易安不如她也是事实，他别想翻身。
    至于应雪，她在这中间搅合为了什么，云乔也不感兴趣――并不是什么阿猫阿狗都有资格做云乔的对手。
    荼蘼不争春，花期一直延续到盛夏。
    离开燕城这日，火车站的篱笆外面，种满了荼蘼，空气里都是花香。
    云乔怀里抱着她的儿子席花花，跟在席兰廷身边。
    同行的除了督军府两位参谋、闻家的人、闻路瑶和她父母、家里管事，还有姜燕羽、祝禹诚的客人邱老板，陪同着邱老板的歌女玉容。
    玉容出远门，她的两名随从程回和费二三就跟着。
    除此之外，还有薛正东的表妹。
    薛正东在两周前回去了。
    他一个人出门，身边只带着随从，实在不方便带着表妹，就让她留在燕城。
    薛正东的原话是：“我们回燕城还要摆酒，到时候你再参加，也是一样的。”
    但罗暖还是要去。

 第1002章 裙下臣

    第1002章裙下臣
    云乔和席兰廷先上了专列。
    他们夫妻俩挑选了最好的包厢――这个包厢是特制的，床铺比较宽敞，还自带个小小卫生间――能上厕所，不能洗澡。
    等他们俩上了之后，其他人陆陆续续的。
    闻路瑶选了云乔他们隔壁的，放下行李就过来这边参观。
    “……兰廷，你这个专列比督军的还要奢华。
    督军的我们坐过两次，远远不及你这列。”
    闻路瑶道。
    席兰廷：“土包子，没见过世面。”
    闻路瑶：“……”
    她为什么要跑过来找虐？
    云乔坐在床上笑。
    闻路瑶瞧见了她怀里抱着的席花花，有话说了：“为什么养一只丑猫？
    不太符合你席七夫人的身份。”
    席七夫人，理应抱一直美貌如花的猫，又娇又妩媚。
    云乔：“越丑的猫，越是衬托我美。
    我为何跟你做朋友，道理也如此。”
    闻路瑶：“我非要挠花你的脸！”
    云乔立马从床上站起来。
    她是高挑个子，差点撞到了车顶。
    她微微低了头，身子灵巧翻过来，藏到了席兰廷身后。
    她比猫更矫健。
    闻路瑶还想要打人，席兰廷拦住了她：“姨妈消停些，你以一敌二，纯属以卵击石，毕竟你一个也打不过。
    现实点。”
    云乔躲在他身后，笑得花枝乱颤。
    她怀里还抱着的席花花，这货目光专注看热闹，似乎终于来了点兴致。
    闻路瑶逐渐认识到了现实的残酷，认命了，没有再叽叽咋咋的闹腾。
    她想要抱一抱云乔的丑猫。
    云乔给她了。
    但席花花不乐意，灵巧一翻身从闻路瑶怀里挣脱，一头砸回了云乔的怀抱。
    闻路瑶：“小孽畜！”
    她指桑骂槐。
    云乔没理她。
    火车还没出发，等席督军。
    众人安置好自己的行李，席督军才带了一队人马过来。
    约莫五十人，都是督军府的精锐，给席兰廷保驾护航。
    席兰廷和云乔下车，去跟席督军打了招呼；闻家的人也下来，寒暄几句；督军府跟着的两名参谋，落后几步，等众人说完了话，才到督军跟前听督军训话。
    直到上午十一点，专列才出发。
    云乔带了个小小提篮，放在旁边给席花花做窝。
    火车发动，席花花觉得摇摇晃晃很舒服，眯眼打盹。
    云乔和席兰廷闲坐，刚要说些话，又有人来敲门。
    还是闻路瑶。
    “午饭时间到了，餐车开始供应餐饮了，你们俩饿不饿？”
    闻路瑶问。
    云乔不觉得饿，但也想早点吃完。
    吃完可以回来躺着。
    “我饿。”
    她说。
    太太一向嘴馋，席兰廷自然依了她。
    他们来得不算早，餐车里已经坐了几个人。
    席兰廷和云乔、闻路瑶坐下，陆陆续续的大家都来了。
    “铃铛，你过来坐。”
    云乔招呼坐在最后面的姜燕羽。
    姜燕羽笑笑，走过来坐在闻路瑶旁边。
    搭便车的玉容和她的恩客邱老板，往这边看了好几眼。
    尤其是玉容，在心里忍不住感叹：“那就是席七爷吗？
    他真英俊。”
    英俊又权势滔天，这样的男人，实在令人心动。
    他怎么从来不去歌舞厅，不成为她的裙下臣呢？
    年轻英俊的男人，怎么过得如此清心寡欲？
    是不是没人给他破个例，让他知晓外面花花世界的好处？
    玉容想入非非，倏然有人抬头，看向了她。
    玉容猝不及防，对上了云乔的眸子。
    云乔对着她一笑，意味深长；玉容心口发凉，只感觉寒毛都竖起了一层。
    “真讨厌。”
    玉容嘟囔了句，转开了目光。

 第1003章 那小孩喜欢你

    第1003章那小孩喜欢你
    午餐后，云乔和席兰廷回到了他们的包厢，睡了个好觉。
    起来时，外面下雨了。
    专列还在匀速前行，薄薄雨丝飘在窗户上，很快结成了雨幕。
    “……北边天气应该晴朗些，咱们这是还没到山东吧？”
    云乔问。
    席兰廷：“今晚就能过了。”
    火车不像邮轮那么自由、有趣，车厢都不太大，有点无聊。
    闻路瑶最耐不住寂寞，一直想要喊云乔和席兰廷，只是席荣站在门口，比副官还要尽职尽责，目的就是防止闻路瑶串门。
    直到下午五点，闻路瑶才有机会溜过来。
    “……去吃饭，吃完了我们在餐厅打一会儿牌。”
    闻路瑶说。
    席兰廷：“你除了吃，也就没什么正经事？
    不能看看书？”
    “我不爱看书。”
    闻路瑶答得理所当然，丝毫不以为耻，“你以为每个人都像云乔一样，自找苦吃爱念书？”
    席兰廷：“没出息，不上进。”
    “正东喜欢我这样。”
    闻路瑶道。
    他们俩斗嘴，去了餐车。
    云乔睡了一下午，这会儿不饿，看到晚饭毫无食欲。
    闻路瑶和席兰廷亦然。
    黄昏时分，晚霞璀璨，下了一路上的雨终于放晴了。
    天空高远，碧蓝澄澈，又被霞光染透。
    “吩咐列车长，停车一个小时，大家想要休息的都下车活动活动。”
    席兰廷对席荣道。
    闻路瑶第一个很高兴。
    很快，列车就近停下了。
    四周都是田野，一望无垠。
    这个时节的农作物繁密，尤其是麦子，一丛丛都有半人高，延伸出去。
    风过，麦浪翻滚。
    有些麦田里的麦子已经成熟了，有些还没有，青黄交杂，色泽繁盛。
    “……好美。”
    云乔感叹。
    眼睛没办法永远记录这一幕，夕阳余晖中的田野，实在美不胜收。
    麦浪尽头，是小小村庄，苒苒炊烟几缕，袅袅升起，混合着饭菜的香味，散在橘黄色的晚霞里。
    “好宁静的生活。”
    云乔突然说，“真难得。”
    在当前世道下，这样平常安静的生活，是非常难得的，并不是常态。
    这一带不打仗，但再往前走，青岛附近见硝烟。
    “是啊。”
    席兰廷牵了她的手。
    闻路瑶和姜燕羽跟着下车，尤其是姜燕羽，同样看着远处的风景愣神。
    “你发什么呆？”
    闻路瑶问她。
    姜燕羽：“我好像……突然明白了我哥哥的志向。
    原来，在动乱下的平静，是这样美丽。
    谁不想永远保持这份安宁？
    可家国倾覆，想要和平的好日子，就需要流血、牺牲。
    将来不知道有没有和平的好日子。”
    “会有的。”
    闻路瑶揽住她肩膀。
    “也不知我们能否看得到。”
    姜燕羽又说。
    闻路瑶：“肯定会。
    你们一个个怎么回事，都变成进步青年了吗？”
    姜燕羽笑了下。
    回眸时，有人站在列车的车门处抽烟，目光却一直落在她身上。
    瞧见了她，那人粲然一笑，笑容比晚霞还要明媚，又漂亮又野。
    是程回。
    姜燕羽很不自在似的，收回了视线。
    有点怪怪的。
    闻路瑶也瞧见了，笑着对姜燕羽道：“那小孩喜欢你。”
    姜燕羽：“别胡闹了，他年纪很小的，什么也不懂。”
    “看着不小啊。”
    闻路瑶说，特意咬重了字音，“挺――大的嘛。”
    姜燕羽跟盛昀谈过恋爱，浓情蜜意的时候，盛昀也让她摸过。
    闻路瑶这么一番话，姜燕羽是听懂了，一张脸通红：“呸，你说的什么鬼话？”

 第1004章 借来的衣裳

    第1004章 借来的衣裳
    姜燕羽不肯搭理闻路瑶，自己躲回车厢里去了。
    闻路瑶又往她爸妈跟前凑了凑。
    没说几句，她妈开始唠叨她，让她觉得很烦。
    罗暖跟着她妈，闻路瑶就心安理得溜走，去找席兰廷和云乔了。
    云乔一个人站在车尾。
    天快要黑了，荒郊没有路灯，只火车里透出灯光，照亮方寸。
    “席老七呢？”
    云乔指了指不远处的田野。
    有个身影穿梭。
    夜幕初降，尚有一缕光线，落在田埂深处。
    “他干嘛去了？”
    闻路瑶好奇，“抓蟋蟀？”
    “他没这么无聊。”
    云乔失笑。
    很快，身影往回挪动，几息功夫，席兰廷奔至近前，手里采了满满一把鲜花，或红或黄，鲜艳芬芳。
    “好漂亮。”
    闻路瑶道，“分我一半。”
    席兰廷全部塞到了云乔手里，牵起了云乔另一只手：“姨妈有点眼色，别凑在我们跟前招人烦。”
    云乔噗嗤笑出声。
    闻路瑶：“……”
    云乔不像从前了，她现在看着席兰廷欺负姨妈，一点愧疚感也没。
    而闻路瑶被狗男女闪瞎了双眼。
    她待要追上来，却见云乔和席兰廷不知从哪个门进去，已经消失无踪了。
    她悻悻然回了车厢。
    云乔和席兰廷此刻并没有进车厢，而是上了车顶。
    席兰廷略微伸手，就勾住了车顶，带着云乔往上。
    云乔一身好功夫，脚在车厢壁上稍微借力，一跃上了车顶。
    所以闻姨妈眨眼的功夫，就不见了他们俩。
    “……风好暖啊。”
    云乔感叹。
    五月的夜风，带着麦田里的青草香，以及不知名的花香，暖融融的相拥着他们俩，温柔缠绵。
    “嗯。”
    席兰廷附和。
    “进了山东地界，湿闷感减轻了好多。”
    云乔又说，“空气都干爽清透了不少。”
    席兰廷再次应了声。
    他揽住她的腰，让她依靠着他。
    云乔又嗅了嗅手里的花：“多谢。”
    席兰廷略微低头，在她唇上轻轻吮了下：“太太客气了。”
    快要开车时，他们俩才从车顶下来，回到了自己的车厢。
    云乔找了个玻璃杯，把野花都插了进去，摆放在车窗台上。
    旁边的小提篮里，席花花睡得很安稳，一动也不动。
    云乔打算睡前看看书，席兰廷接了过来：“别看了，光线不好，车子又摇晃，当心自己的眼睛。”
    云乔：“有点无聊啊。”
    席兰廷听了，表情一敛：“太太这是怪我没情趣了吗？”
    他的手，解开她睡衣的带子，低低道：“觉得无聊的话，你出点力气吧。”
    结束时她几乎瘫倒，席兰廷打了水过来为她擦拭，她没有动。
    因为劳累疲倦，云乔很快进入了梦乡，这一觉睡得香甜踏实。
    只是，她再也不敢在自己丈夫面前抱怨无聊了。
    翌日，他们夫妻俩早上九点多才醒，其他人都已经用过了早饭。
    “我好饿。”
    云乔坐起来，第一句话如此道。
    席兰廷：“你是想吃饭，还是想吃我？”
    云乔：“……”

 第1005章 衣衫松了

    第1005章 衣衫松了
    云乔想吃饭。
    她昨晚不怎么饿，就没吃几口，跟着席兰廷去看落日。
    晚上又是她主力，累得她几乎昏沉。
    这会儿再美的美色当前，也不能比她吃饭更重要。
    她斩钉截铁告诉他：“你没有饭香！”
    席兰廷：“……”
    虽然是早饭后，但餐厅还是很多人。
    大家都无聊。
    邱老板起了个牌局，跟闻家两位老爷、督军府的参谋打牌。
    输赢都是小数额，纯粹打发时间；玉容坐在他们身后的位置上，无聊涂抹指甲油；她的两个随从，只费二三一个人在。
    云乔和席兰廷先去吃饭。
    吃完了，闻路瑶的父亲过来找席兰廷，有点事说。
    玉容在席兰廷路过她身边时，偷偷瞄了眼他。
    这一眼，云乔瞧见了，似笑非笑看着玉容。
    玉容顿时恼羞成怒。
    她恨恨的，却不敢对着云乔发作，只是骂费二三：“跟个死人似的，就知道站着看打牌！去给我倒杯水。”
    费二三挨了骂，一点恼怒也没有，面色无常去倒水。
    他和程回是老油条了，真是什么场面都见过，见怪不怪。
    云乔却坐到了玉容旁边。
    邱老板看到了，但只看一眼就收，非常识趣管好自己的眼睛。
    云乔的确很美，任何人都想偷看她。
    但她是席家的夫人，是席老七的女人。
    看了之后还有没有命活着，这就需要自己衡量。
    玉容被云乔吓一跳：“你……”
    “玉容小姐，有点事想请你帮忙，不知你是否有空？”
    玉容错愕。
    费二三端了水过来，云乔先伸手去接，费二三给了她。
    玉容顿时警惕，怀疑云乔要泼她一脸。
    却见云乔端给她，态度堪称温和：“玉容小姐喝水，喝完了咱挪步你车厢，说几句体己话。”
    玉容也算欢场老油条，恩客中不乏权贵，她本该很从容。
    可在云乔的目光下，她莫名感受到了压力，有些无法透气。
    “有什么事在这里说吧。”
    玉容道。
    她在心里觊觎人家丈夫，她不应该心虚。
    她是风尘女，哪个恩客没有家室？
    她原本就只是男人的一道甜点、一点浪漫，跟他家里的母老虎无关。
    “还是回车厢说，很私密的话题。”
    云乔依旧笑着，没有翻脸的意思。
    邱老板听到了她们的交谈，微微提高了声音：“玉容，七夫人有事找你谈，你便去吧。
    不要不识抬举。”
    他说最后几个字时，表情有点冷。
    玉容心中一梗。
    她站起身，云乔立在她身后，一前一后走出了餐车，回玉容和邱老板同住的车厢去了。
    “其实我也没什么事，就是想跟你借点东西。”
    云乔依旧温和和蔼。
    玉容心中充满了警惕：“什么东西？”
    ***
    姜燕羽从睡梦中醒来。
    她昨晚无缘无故失眠了，直到天亮时候才睡着，以至于她睡过了头。
    看了眼手表，已经快十点了。
    姜燕羽考虑到早上已经没什么吃的，再熬一会儿就要吃午饭了，她又躺了回去。
    有人敲门。
    这辆专列是七爷的，除了七爷自己的人，还带了督军府的精锐，姜燕羽很放心。
    她也不问是谁，伸长手臂勾住门栓，打开了车门。
    “姐姐，你……”程回进来。
    瞧见了她，他先是一愣，又急忙转过脸，退了出去，还拉好了车厢的门。
    姜燕羽一头雾水。
    她刚睡醒，这会儿还有点怔忪懵懂，脑子慢了半拍才转。
    他怎么进来了？
    他来找她做什么？
    怎么又出去了？
    一低头，睡衣带子松了，她大半个胸口都露了出来。
    姜燕羽倏然脸通红，跳起来反锁了门，拢好衣衫站在门后，微微咬住了唇。

 第1006章 你还要守节吗？

    第1006章 你还要守节吗？
    程回有些荡漾。
    他回到了餐车车厢，坐在费二三旁边，有点走神。
    唇角有个淡淡笑意。
    邱老板等人打牌，一直打到了十一点半；席七爷和闻老爷聊完了，重新回到了餐车；云乔跟玉容借了东西，也来了。
    陆陆续续的，车上的人都过来吃饭，很快就把餐车挤得满满当当。
    姜燕羽姗姗来迟。
    她跟在闻路瑶身边，挽住她胳膊，眼睛不往人身上瞧。
    程回挤了过去。
    “闻小姐。”
    然后又对姜燕羽说，“姐姐……”
    姜燕羽只是略微点点头。
    闻路瑶笑道：“程回啊，你吃饭了吗？”
    “还没。”
    “那正好。
    罗暖有点不舒服，我点了小馄饨，你给她送车厢去，她住第十一节包厢。”
    闻路瑶道。
    程回立马道：“让费二三送嘛。”
    “你们俩可是玉容小姐的人，都走了谁伺候她？”
    闻路瑶笑道，“麻烦你了啊。”
    “闻小姐，你有随从跟着，干嘛使唤我？”
    程回不乐意了。
    闻路瑶当即冷笑：“我使唤不动你了吗？
    那我叫个能使唤得动你的。”
    说罢，她去看姜燕羽。
    姜燕羽尴尬极了，掐她胳膊。
    程回：“我去就是了。”
    他去找乘务员，要闻小姐点的小馄饨。
    他一走，姜燕羽和闻路瑶寻了个地方坐下，两人点餐吃饭。
    “……你不喜欢他的话，就把他让给罗暖吧。
    罗暖可喜欢他了。”
    闻路瑶笑道。
    姜燕羽：“他们俩年纪相差不多，很适合了。”
    闻路瑶观察她神色，笑道：“看你这样子，居然是真的不喜欢他啊？”
    姜燕羽叹了口气。
    完全不是这么回事。
    “……这种穷又好看的男孩子，可是非常温柔的。”
    闻路瑶又压低声音，“你真要错过了？”
    闻姨妈在外面怂、在家里横，耍流氓只会嘴上功夫。
    要是云乔在场，当即会把她打回原形。
    可惜姜燕羽不太清楚闻姨妈的路数，不知如何拿话搪塞她，只是被气得脸泛红：“我要去找你妈告状，看你还敢不敢这么口无遮拦。”
    “我好心替你着想！”
    闻路瑶打了她的手，“不许你告状。”
    姜燕羽：“……”
    闻路瑶又问：“你看不上做随从的？
    又不是让你嫁给他。
    玉容估计对他们俩下手了，否则也不会走到哪里带到哪里。”
    “这倒不是。
    玉容在歌舞厅很重要，是摇钱树。
    祝大少很重视她，特意派了程回和费二三跟着。
    他们俩是祝大少的人，玉容也要卖几分面子。”
    姜燕羽替程回解释。
    “看样子，你们很熟嘛。”
    闻路瑶立马来了兴趣。
    姜燕羽：“路瑶，我不想再谈感情了，我实在是……”
    “你这就没必要了。
    盛昀又没死，你还要替他守节不成？”
    姜燕羽：“……”
    她完全赶不上闻姨妈豪迈的趟，被说得一愣一愣的接不上话。
    姜燕羽是怕了。
    不管是爱情，还是婚姻，都让她毫无信心。
    她现在是既不想结婚，也不想谈情说爱。
    程回热情了点，闻路瑶看出来了。
    但姜燕羽觉得他是在歌舞厅混久了，不清楚界限，对谁都这样。
    她倒也不会嫌弃程回是个地位低下的随从，她只是……没有这方面的闲心。
    一想到恋爱，她先会感受到痛不欲生、窒息，和盛昀的那段感情，给她留下了很深的阴影。
    她觉得程回不喜欢她，只不过觉得她有钱，愿意对她殷勤。
    而她也希望，程回不会错误把她的好意当成感情，从而回报她，对她产生感情来。

 第1007章 你当然使唤不动我

    第1007章 你当然使唤不动我
    吃了饭，姜燕羽打算回车厢。
    闻路瑶不让。
    “你别成天睡觉了，把自己都睡病了。”
    闻路瑶道。
    她拉着姜燕羽，去了云乔和席兰廷那桌，邀请他们俩下午打麻将。
    “你们再找个人，我没兴趣打麻将。”
    席兰廷道。
    云乔就说：“叫上玉容小姐。”
    闻路瑶和姜燕羽都微微蹙眉。
    她们俩觉得，玉容跟她们不是一个世界的人。
    正好罗暖来了。
    她没吃小馄饨。
    程回给她送了去，她心情顿时好转，说想吃点饭菜，让程回带着她来餐车。
    两人一进来，就瞧见了云乔她们坐在一起，罗暖先过来打招呼。
    云乔问她要不要打牌。
    “稍等，我跟程回哥去吃个饭，很快就来。”
    罗暖笑道，“等我呀。”
    她说这个“呀”，尾音拖得长长的，听上去像撒娇。
    这是程回的口吻。
    程回跟歌舞厅的人学来的，撒娇的时候非常动听，让人忍不住把身家都掏给他。
    姜燕羽在旁边，暗暗舒了口气。
    “……果然，他私下里对谁都撒娇，不仅仅是我。”
    她心里好受了点。
    罗暖能学会这个音，自然是他们俩一起的时候，程回常这样说给她听。
    早上那点误会，也就烟消云散了，姜燕羽心情好转。
    罗暖很快吃完了，云乔她们喝了点茶，就开始打牌。
    程回和费二三一直坐在旁边瞧。
    程回是站在罗暖和云乔身后的位置，两个座位中间，这样他可以一错不错看着对面的姜燕羽。
    “想喝点桔子水。”
    打完两轮，罗暖如此道。
    云乔想要喊列车员，罗暖已经仰头朝后去看程回：“哥，去买点桔子水来喝。”
    程回不想动，斜了眼费二三。
    费二三一改在玉容跟前的懒散，笑道：“我去拿。”
    罗暖有点不高兴似的，嗔怪看了眼程回：“我使唤不动你？”
    “我虽然是下人，却也不是你的下人，你当然使唤不动。”
    程回道，语气非常随意。
    姜燕羽看了眼他。
    他立马回望，那双好看的桃花眼里，似盛满了笑意。
    他眼睛里有一团火，在触及她目光时候，熊熊燃烧，几乎能灼人。
    姜燕羽避开了，低头洗牌。
    罗暖没瞧见他们俩那一瞬间的对视，只顾发牢骚：“谁把你当下人使唤了？
    我不是这么眼皮子浅的。”
    “这有什么当不当。
    你当不当，我都是做下人的。”
    程回道。
    罗暖感受到了他的呛声，诧异扭头去看他。
    他并没有生气。
    他有种热烈至极的野性，哪怕闲闲站在那儿，都比旁人要活络几分。
    那股子狂性儿，有种天不怕地不怕的凶猛，让他看上去不像下人。
    下人畏畏缩缩，没他这份自然的恣意与自信。
    祝禹诚去席七夫人的生日宴还带着他，这也说明问题。
    很快，费二三把桔子水端了过来。
    几个人接了，暂停牌局喝桔子水，又闲聊几句。
    姜燕羽想去洗手间，就对程回道：“程回，你来替我打吧。”
    程回却又推费二三：“他打，他牌技好。”
    罗暖忍不住有了个淡淡笑意。
    看样子，程回不把任何人当回事。
    费二三顶替了姜燕羽，坐下打牌。
    姜燕羽起身回去。
    她的身影消失在餐车的瞬间，程回跟了过去。
    罗暖正在理牌，半晌才发现自己身后已经没了人，扭头去瞧。
    那边闻路瑶催促她快点放牌，她这才没深究，只是心里感觉怪怪的。

 第1008章 带我见见世面

    第1008章带我见见世面
    程回在姜燕羽的车厢门口站了半晌。
    姜燕羽过了十几分钟才出来。
    瞧见了他，她微微愣了下：“怎么，找我有事？”
    程回手插在裤兜里，普普通通的下人粗布衣衫，因他个子高挑，愣是穿出了几分气质――像个落难的贵公子，临时装起了穷酸。
    “姐姐，上午……对不住呀。”
    他道。
    “呀”字的尾音拖得很长，软糯糯的，听上去不会娘唧唧，但娓娓而来很好听。
    姜燕羽发现自己很喜欢听他说这个“呀”字，像是拨动了她心中的一根弦。
    “呃……无心之过，不用说对不住。”
    姜燕羽笑了笑，微微撇开目光，耳朵尖却悄悄红了。
    程回瞧见了，心头似被羽毛滑过，一瞬间酥麻柔软。
    他心中很不自在，回想起那一幕，至今心跳如擂鼓。
    其实他见过女子的身体。
    在南边的时候，他和费二三偷偷溜进过一家风月场，正好一位伎人与恩客入巷，他们看到了女人没穿衣裳。
    现在在歌舞厅，偶然见状歌女、舞女们衣着暴露。
    但从没今早那一幕令他血脉喷张。
    他也没看到什么，只是胸口的衣衫稍微低了几分，该遮住的地方都遮了――他后来躲进了厕所，好久都不肯出来。
    程回强自镇定，把手从裤兜里拿了出来：“姐姐还要去打牌吗？
    不如聊聊天。”
    姜燕羽往前挪了挪，目光看着外面快速后退的田野，任由阳光落在她脸上。
    “你想聊什么？”
    “就随便聊聊。
    姐姐，你这次是回北平吗？”
    他问。
    姜燕羽摇头：“我在天津下。”
    程回的心，一瞬间跳得极快――邱老板是津门大佬，玉容这次陪同他回天津的，程回还以为他和姜燕羽只能同这么几天路。
    不成想，她的目的地，居然也是天津。
    “怎么在天津下？”
    程回问。
    姜燕羽：“我父母分居，我妈在天津的姨母家。
    哥哥事情忙，让我来瞧瞧这边情况。
    我先在天津下，等云乔和七爷回燕城的时候，我再一起走。”
    程回大喜。
    不知道玉容要在天津住多久。
    程回可以撺掇她多住些时日，等七爷的专列再一起南下。
    玉容没什么主见，很容易被说动。
    “你对津门也是人生地不熟吧？”
    他关切问。
    姜燕羽笑道：“还好，毕竟离得近，我家不少亲戚住天津。
    我这个姨母呢，是我妈的堂妹，她们俩感情很好，我们以前常来。”
    “那也不算很熟。”
    程回道，“到时候我陪你。
    我也想逛逛天津，你能否让我跟着？
    我也见见世面，以后可能没机会。”
    姜燕羽微讶：“你不是玉容的随从吗？
    你走了，她怎么办？”
    “那个邱老板，在津门颇有点势力。
    他既跟青帮有交情，又跟马帮关系匪浅。
    既然到了他的地盘，他岂能容许祝大少的人跟进跟出？
    玉容肯定要常伴他左右的。
    若他不喜欢玉容，也不会千里迢迢邀她北上。
    若不是祝大少不放手，他都要纳玉容做姨太太了。
    所以我和费二三估计，等到了天津，我们俩肯定是在饭店歇着，等候消息。
    饭店有小伙计，玉容来了口信，不至于没人接听电话。”
    程回说了一大通。
    字字句句都在理，但全是自己猜测的。
    简单来说，他想得很美。
    姜燕羽失笑：“还是到了再说吧。
    你若是猜错了，这边又答应了我，你还能把自己劈成两半？”

 第1009章 她的眼神

    第1009章她的眼神
    他们俩站在走廊上，目光看着远处快速后退的田野，说些闲话。
    程回殷勤，专门捡话逗她开心。
    远远的，罗暖过来了。
    “……咦，你们俩聊什么呢？”
    罗暖笑道。
    姜燕羽：“不打牌了吗？”
    “七爷替我打，我就换下来休息一会儿。
    你们……”罗暖笑着，目光在他们俩身上来回打转，似要看透这二人，“私下里这么熟啊？”
    姜燕羽：“还好，一般般，凑巧认识。
    你们聊聊，我先去打牌了。”
    程回：“姐姐……”
    姜燕羽已经头也不回走了。
    程回想要追，罗暖挡住了他的路，侧头看向他：“不准走。”
    程回失笑：“还轮得到你准不准的？”
    “你要走了，我会哭。”
    罗暖定定看着他，“哥，你上车之后魂不守舍，总好像有什么事牵挂着你。
    你怎么了？”
    程回：“跟你没关系，小丫头片子。”
    罗暖张开双臂，挡住他的去路：“你敷衍我！”
    程回头一回发现，软萌可爱的女孩子，楚楚可怜，娇柔文弱，也会撒泼。
    软刀子一样扎人。
    还不如他家那些憨货妹妹，至少欺负起来没负罪感。
    “没敷衍你。”
    程回道，“我得走了，一会儿我主子喊我。”
    “玉容小姐可做不了你的主，我早已看出来了。”
    罗暖道，“哥，你该不会是……喜欢那个大姐姐吧？”
    她说“大姐姐”三个字的时候，就差在后面加个“老女人”了。
    她是指姜燕羽。
    “你看出来了？”
    程回笑容有点痞气，“喜欢呢，我们两情相悦。”
    罗暖似错愕。
    “可是……她那么大，怎么好意思跟你谈恋爱？”
    罗暖略微偏了头，像是无法理解。
    她的眼珠子看向程回，眼神里那一瞬间的锋利，藏着说不清楚的精明，让程回想起他二叔。
    程回的爷爷偏爱他，他在家里是“太孙”的地位。
    将来爷爷的家当给他，还是给二叔，底下众人各有猜测。
    程回这次出来，是自己想要见见世面，历练一番，当然也是为了逃避学习。
    但若没有爷爷的默许，他根本走不脱。
    爷爷让他离开，为的是什么？
    是为了二叔。
    二叔对程回很好，亦兄亦父，程回很信任他的――只是偶然，二叔温厚的表情下，那双眸子不经意间的锋利，让程回心神发寒。
    他没想过和二叔争什么。
    爷爷的家当丰厚，程回只想要属于他的那一份，他没想过要二叔的。
    叔侄俩完全可以井水不犯河水。
    假如二叔连属于程回应得的都不肯给他，那程回没办法，只能跟他翻脸。
    不管二叔到底藏了什么心思，在程回心中，他仍是自己很重要的人。
    不到生死关头，程回也不想和二叔起龃龉。
    陡然再见到这么像二叔表情的人，程回的心一冷。
    罗暖的内秀温柔，在程回眼里顿时变了样子。
    “罗小姐，我虽然是个下人，也有自己的尊严。
    请你不要攻击我的爱情，否则别怪我不客气。
    还有，放下你的胳膊，让我过去。”
    程回微微沉了脸。
    他是个痞气很足的男孩子，很野性。
    突然深沉说话，莫名叫人敬畏。
    罗暖微讶，却赌气似的，不肯放下手臂，依旧挡住路：“我不……”
    程回冷笑了下：“那随你。”
    他后退几步，用力一瞪车厢壁，借力从罗暖手臂上方跳了过去。
    罗暖愣在原地。
    程回头也不回去了餐车。

 第1010章 你才是最好看的

    第1010章你才是最好看的
    几个人打了一下午牌。
    大家轮流着来。
    后来邱老板都过来凑趣，跟云乔和席兰廷打了两把，输了点钱，又邀请席兰廷：“七爷事情忙完了，往天津走走？
    您来个电话，我派人去接。”
    席兰廷：“是要往天津走走，有些生意顺道去看看。”
    邱老板就给席兰廷留了个电话。
    事情说完，邱老板就下桌走了。
    云乔对他印象不错：哪怕是攀交情，也恰到好处，分寸拿捏得极佳。
    玉容好几次偷偷看席兰廷，云乔瞧见了，在桌下踢了踢席兰廷的脚。
    吃了晚饭回到车厢，云乔往他怀里靠：“玉容好像被你迷住了，眼睛管不住往你身上飘。”
    席兰廷：“我会吩咐。”
    云乔没听懂：“吩咐什么？”
    “叫人半夜神不知鬼不觉挖了她眼睛。”
    席兰廷道，“太太既然不高兴了，那就让太太痛快痛快。”
    云乔：“……”
    明知席兰廷开玩笑的，她还是告诉他别胡闹。
    顿了下，云乔又说，“你等我一下。”
    她鬼鬼祟祟拿了个小包袱，去了厕所。
    厕所很小，云乔有点周转不开。
    里面只有个小镜子，没有全身镜，云乔也不知效果如何。
    换好了，她走了出来。
    席兰廷的目光，一瞬间紧盯在她身上。
    “好看吗？
    我知道玉容肯定有这种衣裳，所以跟她借了一件。”
    云乔笑盈盈，还想摆个姿势撒撒娇。
    席兰廷走上前，揽住了她的腰，眼眸似燃了一团火：“好看！”
    云乔跟玉容借了件睡衣。
    睡衣是银白色的，像胸衣那样两根肩带，料子又软又滑。
    睡衣不长，堪堪盖住臀，而后腰处又剪掉了一块，露出纤瘦腰身。
    云乔容貌丽，黑发如瀑，这一身像披了满身的琼华，勾人魂魄，激起浓烈的欲念。
    席兰廷用力搂紧她，亲吻她的唇。
    他将她压倒，头发有点乱了，眸子里的那团火在熊熊燃烧。
    他是个重欲之人，不能招惹，一点火星就能烧出大片大片的火，几乎要把她和他一起燃烧殆尽。
    云乔差点死在他手里。
    席花花缩在提篮做的床里，睁着一双无辜的眼睛，看向床上纠缠的人。
    它觉得男主人今晚很可怕，比以往更可怕，故而瑟缩埋下了头，把自己藏好了。
    怂得要死的席花花，不敢再看了。
    虽然它妈妈时不时闷哼，像是受了极大的折磨，席花花也不敢帮忙。
    结束时，云乔浑身汗透，比昨晚更累了。
    席兰廷打水给她擦了擦。
    “……我回头去问问玉容，她还有没有其他好东西。”
    云乔虚弱极了，还是忍不住打趣席兰廷。
    席兰廷亲吻了下她的唇角，餍足后的他，心平气和：“傻孩子，你才是最关键的。”
    他又亲了下她的耳垂，“我喜欢的，是你用心勾引我。”
    云乔失笑。
    两人相拥着睡了，睡得特别沉。
    然而，席兰廷翻身起来，还是惊动了她。
    云乔迷迷糊糊问了句，“几点了？”
    席兰廷：“你睡吧，没事。”
    云乔却感觉火车停了，因为匀速前进的火车，有点轻微的晃晃荡荡，还有铁轨磕碰的声响。
    现在都没有。
    却听到了嘈杂人声。
    “不要吵醒七爷。”
    门口是席荣的声音，“你们自己安排，打开车厢拿子弹和枪。”
    云乔一下子醒了。

 第1011章 求财就给钱好了

    第1011章求财就给钱好了
    “怎么回事？”
    云乔看向了席兰廷。
    席兰廷漫不经心，仿佛天塌下来了他都可以顶着，故而不紧不慢：“遭遇了小毛贼。”
    然后他又说，“北方不太平。
    大总统称帝这事闹了一阵子，搅合得北方更浮躁动乱。
    有几个小毛贼才正常。”
    出发之前，闻家和席督军府都在说，现在乘坐专列往北方去不适合，最近好些专列被劫持。
    五月这个时节，冬粮吃得差不多了，夏粮还没熟，不少地方百姓挨饿。
    土匪抢不到百姓的粮食，就会穷凶极恶，什么也不怕。
    有些时候，和挨饿相比，生死都不算那么重要了，土匪们都悍勇无畏。
    “……这一路我还在想，快要到天津了，居然这么平静，不合常理。”
    席兰廷又说。
    云乔不免想起前年，她和席兰廷等人祭拜外婆回燕城，路上也遭遇土匪。
    不是土匪多，而是世道太乱了，出路太少。
    多少人被逼上梁山。
    云乔换了利落的长裤短衫，脚上一双麂皮靴，把裤腿扎进去，干练非常。
    席兰廷送给她的长刀，她放在箱底，一并抽了出来，随身携带着。
    席荣、席尊都在车厢门口，说着什么；远处电灯的光，往他们车厢里扫射，似乎在恐吓。
    第一节车厢里，聚了不少人：督军府的参谋、闻家送嫁的人，以及邱老板和玉容。
    云乔跟席兰廷进来，众人七嘴八舌。
    土匪们拦截专列，套路都是一样：先破坏掉铁路，让火车走不了；然后是围困，让火车上的人先受不了。
    云乔知晓他们求财，故而进来后，众人七嘴八舌说了一通，席兰廷沉默没开口时，她说话了：“先和他们谈谈，看看他们要些什么。
    钱财身外物。”
    玉容站在邱老板身后，闻言看了眼云乔，心中冷哼：“没用的女人，只会拖后腿。”
    闻路瑶和她父母最后过来。
    闻老爷一来也是说：“多少土匪啊？
    他们要些什么？”
    车厢里聚集的这十几人，大部分都主张和土匪谈谈。
    给买路钱，不丢人。
    席兰廷是个特别慵懒的性格，除了云乔，绝大多数事都提不起他的兴致。
    他懒懒道：“派人去谈吧。”
    督军府的一位参谋站了出来，非常英勇：“七爷，我去看看。”
    席兰廷点点头。
    在这个瞬间，玉容小姐很失望。
    她喜欢男人有血性，遇到土匪就先求饶，太软弱了。
    席家七爷，空有一副好皮囊。
    依照玉容的想法，土匪人再多，却没有枪，到底是打不过专列上的人。
    哪怕有牺牲，也牺牲不到她玉容小姐头上，她自然希望席七爷威武霸气，歼灭土匪，这才符合她心中英雄的形象。
    至于这个过程中死多少副官，就不是玉容小姐在乎的事情了。
    不成想，席七爷一开口，居然也是“求和”。
    车厢里关了灯，方便他们透过车窗看向外面。
    现在是半夜三点，四周都是田地，不知是不是打仗的缘故，一片荒废，并没有像刚进山东时候瞧见半熟的麦苗。
    督军府的参谋下车，高声喊：“我们路过此地，想交个朋友。
    车上有几杆枪、一些粮食和大洋，都可以奉上，只求平安过这段路。”
    他语气里放低了姿态，却又告诉土匪：他们有枪。
    这个时候，求和对双方都有利。
    不成想，倏然砰的一声，土匪朝参谋开了一枪，打在他脚边的地面上，几乎在回应：我们也有枪。
    参谋吓得后退数步。
    灯光再次照过来，有人骑马围绕着专列，远处的火把逐渐点亮。
    星星点点，无边无涯，几乎要把整个荒野都照亮。
    车上所有人都吃了一惊，包括邱老板。
    “这得有……好几千人。”
    邱老板暗暗心惊。
    这肯定是马帮的人。
    对面有人喊话：“哪位是席七爷？
    请出来叙叙话吧。”

 第1012章 马帮的猎鹰

    第1012章 马帮的猎鹰
    这次的土匪，有备而来，跟上次完全不同。
    上次的土匪求财，依仗山势打劫过路的大户；这次的土匪，冲着席家而来。
    也可能单单冲席兰廷而来。
    燕城的人可能不察觉，但外面的人提及华东席氏，就会说“席氏兄弟”――席督军和席七爷。
    席七爷在家病恹恹的，从来不见他露面，鲜少有人见过他。
    他不交际应酬，也不花天酒地，特别神秘。
    外人都知道他身体不好。
    然而离开了燕城，消息灵通的人都听说过，席家七爷身边的席长安，是个财神爷。
    席长安掌握的财，背后真正的主子是七爷。
    七爷的财力有多少，无法预估，总之是很吓人的。
    广州的程氏号称“财冠天下”，然而真正比起来，大概也要逊色七爷一头。
    邱老板早已听闻过席七爷大名，这次也是想方设法攀关系，给了祝禹诚不少好处，才得以蹭上这辆专列。
    不成想，土匪们也在找席七爷。
    众人瞧着远处的火把，心下都有点发颤――人太多了，比他们专列上的人至少多二十倍。
    子弹再多，还能以一敌二十吗？
    席兰廷听到点了自己的名，便要下车。
    云乔拉住了他的手：“我也去。”
    闻路瑶立马看向了她，走过去要阻拦云乔：“都这个时候了，你可别添乱。”
    云乔挡开她：“我不添乱，我带了刀。”
    闻路瑶：“……”
    席兰廷低头，借助外面透进来微弱的灯火，瞧见自家太太手里拿着那把长刀，不免一笑。
    太太比土匪更像山大王。
    “你一起吧。”
    席兰廷笑道，“大王慢些，小心足下。”
    云乔：“……”
    他们夫妻俩一起下了专列。
    邱老板瞧见了，心中有点怪异：按说，席七爷一开口就让“谈谈”，是个很识时务的人。
    识时务的人，知晓轻重，没有孤勇。
    这样的人，怎么敢带着自己的太太，单枪匹马去和土匪叙话？
    此处不是站台，下了列车就是坑洼不平的土路，席兰廷和云乔走得很小心。
    “我是席兰廷，哪位想见我？”
    席兰廷站在那儿，身姿随意，甚至还有几分慵懒，“出来说话吧。”
    手电灯光乱晃了几下，而后有人吹响了哨子。
    云乔留意四周，又看了眼天幕，晴朗无云，繁星点点。
    火把照得四周亮如白昼。
    很快，有汽车从远处驶过来，汽车声在空旷的荒野里格外清晰。
    车灯明亮，照向了云乔和席兰廷。
    汽车在他们面前停稳，有人推开车门，朝他们走了过来。
    车灯灭了，火把依旧明亮。
    一个二十多岁的年轻人，肌肤黧黑，神色冷漠。
    “你就是席兰廷？”
    他走到了云乔和席兰廷跟前，开口便如此问。
    余光带了下云乔，没有多做停留。
    “对。”
    席兰廷应答也漫不经心，“你哪位？”
    “我是于鏊。”
    他道。
    席兰廷听了，反应很淡：“听说过，马帮的猎鹰。
    你要抢劫？”
    “你侄儿席文澄托了中间人，要杀手去燕城，谋杀的对象便是你了。
    一共十七名杀手，生不见人、死不见尸，其中有一位是我亲弟弟。
    我就想问问席七爷，那些人去了哪里？
    我不求财，只想找寻我胞弟下落。”
    于鏊道。
    云乔这才想起了此事。
    这件事，已经过去快一年了。

 第1013章 让你知晓我是谁！

    第1013章 让你知晓我是谁！
    席兰廷听了问话，还是反应淡淡。
    他依旧慵懒，回视于鏊的眼睛：“哪里去了？
    这可就难说，我叫人把尸体扔到了远海，现在漂泊到了何方，不知道。”
    于鏊面颊肌肉绷紧，额角青筋突现。
    几乎是咬牙切齿，于鏊逼视席兰廷：“七爷，你的命尊贵。
    我弟弟丢了性命，我留下你一条右臂，此事算地道吧？”
    席兰廷没开口，云乔往前站了一步。
    “当然不地道。
    杀手上了场，就是生死不论，你弟弟该死。”
    云乔道。
    于鏊这才看向了她。
    年轻的女人，美艳无双，像一只不沾染凡世半点俗气的花瓶，应该高高供在博古架上。
    “马帮的猎鹰，我高看你一眼。
    现如今瞧着，也不过尔尔。”
    云乔道。
    她说着话，倏然拔出了长刀。
    远处的灯光照过来，她的刀乌沉沉的，不反射半点光线，她栖身朝于鏊劈了过去。
    刀锋带起一阵阴寒的风，袭向了于鏊。
    于鏊随手接过身边人的长刀，当即迎战。
    他对自己的功夫很有信心，自觉不会输给一个女人。
    然而几招之后，他脚步踉跄，手里长刀被云乔的刀斩断，冰凉刀锋擦上了他脖颈。
    四周一阵吸气声。
    倏然四面八方子弹上膛，无数枪口对准了云乔和于鏊。
    云乔环顾，冷冷逼近于鏊，跟他说了几句什么。
    于鏊神色几变，然后狠狠一咬牙：“其他兄弟的命不论，我胞弟这条命，总要有个说法。”
    “我也不想跟马帮结仇。”
    席兰廷依旧慵懒，给自家山大王表演的机会，没有贸然出手，“我的人常往北边做生意，得罪了你，我也没好果子吃。”
    他虽然看似散漫，话说得却很客气，“给你一箱子小黄鱼，了结此事，如何？
    你若不依不饶，你今天带过来的三千二百三十一条人命，我可照单全收了。”
    于鏊被云乔架住脖子，羞愧难当；而云乔的话，令他心惊；现在席兰廷又给了台阶，好汉不吃眼前亏，他沉吟了足足一分钟，点头了。
    云乔收了刀。
    她和席兰廷依旧站着，席尊跑到了跟前，听了席兰廷的话，上车取了金条。
    金条当面递给了于鏊。
    于鏊身边的人接了，又当面数了数，告诉于鏊一个数目。
    于鏊的脸色始终难看，却一咬牙转身走了，他的随从带着金条跟上。
    他后退一步，火把消灭一根，四周归于漆黑。
    不远处传来汽车的声音，于鏊的司机开车走了。
    马帮的人慢慢后退，撤出包围圈。
    席兰廷和云乔、席尊回到了专列，席荣安排人去用木头和石块修补前面被毁掉的铁轨，争取尽快出发。
    闻路瑶一把抱住了云乔。
    她脸色苍白，使劲在云乔后背拍了几下：“吓死我了，吓死我了！”
    然后又夸云乔，“你厉害啊，两三下制服了那个领头的土匪！”
    车厢里其他人都看过来，包括邱老板和玉容。
    他们一开始觉得，云乔能嫁给席兰廷，仅仅是因为她美丽。
    这女人太漂亮了，足以征服席七爷。
    却没想到，她本事了得。
    邱老板在道上混，最清楚马帮的猎鹰的本事，于鏊可是马帮响当当的人物。
    云乔几招就制服了他。

 第1014章 死里逃生了一回

    第1014章 死里逃生了一回
    一个女人太美，往往会让人觉得她的人生很容易得到自己想要的。
    美貌无敌嘛。
    轻易能获得自己所需的人，不会沉下心修炼，不管是品性还是功夫――尤其是武艺。
    学武是很吃苦、很枯燥的，一般人都熬不下来，何况这样美艳的女子。
    故而云乔这一手，令所有人震撼。
    邱老板甚至想：“马帮的猎鹰，真有传说中那么厉害吗？
    都没过几招，他就被席七夫人制住了。”
    玉容不敢和云乔对视。
    她刚开始还轻瞧云乔，现在心服口服了。
    罗暖站在人后，不敢靠近云乔。
    她一直觉得，闻路瑶的依靠是云乔，而云乔很好对付。
    几次相处，觉得云乔脾气不错，性格也内秀温柔。
    但云乔能在如此多人的威胁下，长刀架住土匪头子的脖颈，把罗暖给镇住了。
    罗暖避开云乔走。
    一个小时后，车子修好了，继续出发。
    闻路瑶还在那儿咋咋呼呼：“兰廷，你真的花钱买平安？
    多没面子。”
    “钱是身外物，能花钱搞定的，都不叫事。
    若你觉得面子靠钱来买，那你才是真没面子。”
    席兰廷淡淡道。
    闻路瑶：“……”
    云乔在旁边笑。
    那位跟着去的参谋，回来之后惊魂未定，半晌不说话。
    邱老板看了眼手表，瞧见了外面路过的一个小站台，提醒众人：“诸位，还有两个钟头就到天津了。
    我们要下了，先回去收拾收拾。”
    姜燕羽趁机跟云乔告别：“我也天津下。”
    云乔和闻路瑶同她作辞，姜燕羽又把姨母家的电话留给了云乔，这才回了自己车厢。
    天津距离北平很近，到了天津也就快到目的地了，他们也要回去补觉、收拾行李。
    火车慢慢前行，车厢里逐渐归于安静。
    于鏊的汽车停在路边。
    四周是黢黑的田野，他让司机先下去走走，他要一个人在汽车里静坐。
    于鏊握住自己右手手腕。
    席七夫人的功夫，其实他看得出来，不过是中等，绝非他对手。
    但交锋的时候，他感觉到了自己身上骤然发冷，像是被抽干了力气，灵魂脱壳般俯瞰自己，只感觉自己每个动作都极慢无比。
    他软绵得厉害。
    几招落败，令他心惊胆战。
    在那一刻，他努力控制住自己浑身发抖，从内心深处感受到了颤栗。
    他遇到了最怪的怪事。
    接下来，他的手下们子弹上膛，对准云乔时，云乔跟他低声说了三句话。
    她说：“于鏊，你左腹的伤口，我可以让它这辈子都愈合不了。”
    她又说：“我是萧婆婆的外孙女云乔。”
    她最后说：“识趣赶紧滚。”
    道上混的人，谁不知道萧婆婆？
    只是没想到，接班人比萧婆婆更厉害。
    假以时日，云乔的声望会远在萧婆婆之上吧。
    于鏊同意了席兰廷的建议，花钱消灾，赶紧滚。
    滚之前，席兰廷轻描淡写，跟他说：“你若不依不饶，你今天带过来的三千二百三十一条人命，我可照单全收了。”
    于鏊撤离了铁轨，让人都停下来。
    他做了一件让手下匪夷所思的事：清点人数。
    席兰廷那一句话，在他心头盘桓不去。
    很快数清楚了，心腹告诉他：“于爷，三千二百三十一人，不包括您自己。”
    他耳边嗡嗡：
    你带过来的……
    不包括您自己……
    清清楚楚到了这个份上，就连于鏊自己都不知道。
    于鏊只感觉一瓢凉水泼下，自己从头凉到了脚心。
    巫医可怕、云乔可怕。
    最可怕的，其实应该是席七爷。
    于鏊闯荡多年，知晓这世上人外有人，他今天招惹了大佬们。
    幸好，对方没想跟他这个小人物一般见识，还主动给钱消灾。
    于鏊坐在半开门的汽车里，只感觉自己透不过来气，后背全部汗湿。
    只有他自己知晓，死里逃生了一回，差点赔上了三千多条人命。

 第1015章 云乔很N瑟

    第1015章 云乔很N瑟
    回到了车厢，席兰廷随手把自己和云乔的行李整理了一番，箱子堆放在旁边，上床和云乔补觉。
    云乔睡不着。
    她看着自己的手。
    “……我的巫术，恢复得不算特别理想。”
    她对席兰廷道，“好像只恢复了二三成。”
    对上于鏊，她明明使用了巫术，抽走他的生命力，他却还能在她手下过招。
    神巫虽然受制于天道，不能随便杀人，但控制得好，足以威慑凡人。
    云乔想要吓唬那土匪。
    不成想，效果不如人意，还得她几招制服，那人才知道害怕，而不是一出手就瘫软。
    “想要全部恢复很难，现在世道不同了。”
    席兰廷道。
    世间灵力稀薄，早已不是当年可比的。
    云乔的巫术，依仗天地灵气。
    就好比一潭水，若水见底了，再如何会操控水也无济于事。
    “唉。”
    云乔叹了口气。
    席兰廷：“倒是有个办法……”
    “什么办法？”
    云乔差点坐起来。
    席兰廷略微沉吟，“我想把半神体给你。”
    云乔错愕看向了他。
    车厢里暗淡，火车还在匀速前进，时不时微微晃动着，让云乔的身心具震。
    “你想要做什么？”
    她几乎失控般质问席兰廷。
    席兰廷一把搂过她：“设想一下，又做不到的。
    我们还有长久一生要过，你别急。”
    “你什么意思……”
    “就随便想想，异想天开。”
    席兰廷道。
    云乔还是不放心。
    席兰廷却不想再说话了，用手轻轻点她眉心。
    他术法远在她之上，安神咒很快起了作用，云乔波动的心绪慢慢平复，进入了梦乡里。
    席兰廷抱着她，眼睛看着不高的车顶，心里走马灯似的掠过各种画面。
    他一直懂算计，漫长生命里失算过的事，只跟云乔有关。
    用人族的话说，她是他的劫。
    “你们……可要争气点，别让我失望。”
    他想起了那个蛇妖半体，如今依附程立而活。
    不知那半体有没有意识到，他们俩曾是一体的，席兰廷很清楚他的思维方式。
    他劈掉了自己的半体，有段时间非常痛苦，力难自支。
    头一回意识到那半体没有消亡，是黄莺妖萧弯弯的死。
    从那之后，席兰廷就留心半体的所作所为。
    他筹划了好些日子，想给云乔谋个长盛不衰的前途，结果被她和十万半妖束缚，动弹不得。
    兜兜转转，四千多年了，席兰廷真怕那半体消亡。
    没想到，那半体居然活了下来，还妄想谋算他的半神体。
    挺好，一切都可以照之前的计划进行――现在更顺利，因为那半体手里拥有的，不是简简单单的妖骨，而是凤凰骨。
    在云乔还没清醒的时候，他就想过她会有很长久的一生，那时候他做了很多计划。
    他绝不会让云乔短短时间凋谢。
    云乔睡得很香，火车到天津的时候她没醒，故而没去送姜燕羽；待她再次醒过来时，火车已经进了北平的站。
    她连忙爬起来，梳洗更衣。
    等她下车时，众人都差不多下完了。
    薛正东亲自过来接，已经令人送闻家太太老爷去了饭店，只和闻路瑶一起等云乔、席兰廷。
    “你这么磨蹭！”
    闻路瑶说云乔。
    云乔：“我昨夜为了救你们狗命，耍刀耍累了。”
    闻路瑶：“……”
    她眼前浮现一只顶冠鲜红的大公鸡，抖了抖满身羽毛，昂首挺胸，神情嚣张，真是要多得瑟就有多得瑟。
    “看把她能的！”
    闻路瑶在后面嘀咕。

 第1016章 云姑姑的名声显赫

    第1016章 云姑姑的名声显赫
    一行人到了北平，先下榻饭店。
    中午随便吃了点，晚上冯帅拨冗过来，见了众人，并且邀请他们去冯帅府吃晚饭。
    云乔也终于见到了闻名已久的冯帅。
    冯帅有北方汉子的高大，不曾发福，腰背依旧笔挺。
    只是可能操劳过重，他头发花白了大半，眼角皱纹很深，看上去比实际年纪要老些。
    薛正东长得和冯帅很像，尤其是那双眼睛。
    听闻薛正东的母亲很讨厌冯帅，被逼无奈做了他外室；而后又借口身体不好，把儿子给妹妹抚养。
    云乔瞧见了冯帅，再看薛正东，有点阴暗猜想：当初薛正东的母亲不肯亲自抚养孩子，到底真是因为身体不好力不从心，还是压根儿不想多看这孩子？
    若是后者，那薛正东也挺可怜的。
    薛正东自己，可能也往这方面猜想过，所以他迫不及待想要入赘到闻家，去做个上门女婿。
    哪怕身份低贱他也乐意，他太渴望亲情了。
    云乔这边天马行空想着，那边冯帅已经与众人寒暄完了，目光投向了云乔。
    云乔冲他微微笑了笑。
    冯帅回以微笑：“七夫人，您在道上可是声名赫赫。”
    “借了我外婆的余荫，实在受之有愧。”
    云乔道。
    “七夫人谦虚了。
    现如今提到‘云姑姑’，也是人人称赞神医圣手。
    您年纪轻轻能学得这等本事，令人敬佩。”
    冯帅道。
    他不吝褒奖，狠狠夸了云乔一通。
    席兰廷对他淡淡的，直到他夸云乔，席兰廷才拿正眼看他。
    云乔投桃报李，也夸了冯帅，两人交谈甚是愉快。
    说完话，十几辆汽车停在饭店门口，副官长过来告诉冯帅，可以出发了。
    冯帅和薛正东领头，安排众人上了大帅府的汽车。
    路上，云乔还在想薛正东和冯帅很像的事，席兰廷握了握她的手：“冯帅占据的是一座王府，保全了王府全貌，很是宽敞。
    除了宫里，大概也就那座王府值得一看。”
    他以为云乔无聊才走神。
    云乔失笑：“那一定要瞧瞧。”
    三进庭院，门口高大的石狮子，威武显赫。
    南边已经很少有门第在门口摆放这么大的石狮子了，故而云乔瞧见了这对如此巨大威风的，好奇看了好几眼。
    进门是正统的前院，磨砖对缝的院墙，红瓦青砖，没什么花哨；进了垂花门，才是别有洞天，宽敞豪奢。
    冯帅在西花厅宴请，那边已经能听到锣鼓喧天，丝竹萦耳。
    一行人还没进入西花厅，便有人迎了出来。
    都是冯帅家眷。
    有男有女，有老有少。
    这些人里，有冯帅的儿子、儿媳、女儿女婿，还有几位受宠的姨太太。
    “哪位是冯老三？”
    闻路瑶低声问薛正东。
    薛正东抬眸。
    正巧，一人看向了这边，闻路瑶跟他对了个正着。
    那人生得不错，同样的高个子，一套西装很熨帖，身边跟着的女子美丽端庄；他看向了闻路瑶，薛正东就趁机对闻路瑶道，“就是他了。”
    闻路瑶目光转冷，想要甩个脸色，但冯三少已经挪开了目光，并且朝冯帅走了过去。
    一群人热热闹闹的，进了西花厅。
    西花厅有六张餐桌，旁边站立佣人服侍，冯帅坐主桌首席，左右位置是席兰廷和闻老爷，云乔和闻太太自然被安排在各自丈夫身边坐。
    另有冯帅身边的两位师长作陪，主桌位置就满了。
    闻路瑶和薛正东坐到了后面的桌子，他们俩的位置，正好在云乔背后。
    刚上菜不久，有人端了酒杯，给闻路瑶敬酒去了。
    “闻小姐，您第一次到北平吗？”
    云乔听到一个男人问闻路瑶。

 第1017章 闻路瑶出言不逊

    第1017章 闻路瑶出言不逊
    冯家的宴席很丰盛。
    这个时节的北方城市，不冷不热，晚风旖旎。
    没有南边的湿闷，云乔感觉很舒服。
    冯帅跟席兰廷聊着什么，云乔没听，她的注意力在身后那桌，几乎是竖起了耳朵听八卦。
    “……不用了，我出门逛街不需要带条狗。”
    闻路瑶说。
    她的声音不高不低，同桌的人都听到了，看向了她。
    冯三少脸色铁青。
    他捏紧了手里酒杯，几乎要发作。
    冯帅恰好这个时候转头，笑问他们：“怎么，老三要把那几条心爱的猎犬借给闻小姐？”
    冯三少养了三条很不错的猎犬，喂养得凶猛无比，每次打猎都能拔得头筹。
    薛正东接了冯帅的话：“三少有这个意思，不过我们哪里当得起？”
    又对冯帅道，“路瑶声音太大，吵了老帅的雅兴？”
    “闻小姐活泼可爱，我们家正需要这样的人才热闹。”
    冯帅笑笑，继续转过脸，和席兰廷闲聊。
    冯三少拿着酒杯，脸色难看回了自己那桌。
    闻路瑶和他的座位正对着，她抬眸看了眼他。
    冯三少阴寒眸子在她脸上滑过。
    闻路瑶当即冷笑。
    她简直恨透了这厮，从小就欺负正东，被打了几次才消停；现在又巴巴跑到她跟前，没事人似的搭讪。
    刚才冯三少端着酒杯，笑嘻嘻问她：“闻小姐第一次来北平吧？
    想去哪里逛逛，我给你做个向导。”
    闻路瑶在外面是有点怂的，顾忌自己父母和冯帅，也好好回答了他：“没什么地方想去，多谢你费心了。”
    “别客气，往后就是一家人。
    正东可是我们家老帅的心头宝，他未婚妻来了，我们得招待好。”
    冯三少又说，“你嫁进来就知道，我们兄弟最是和气了。”
    闻路瑶这个时候就不太高兴，她听出了冯三少的阴阳怪气。
    “尤其是我，在家没什么事，正东一回来可就容不得我了。
    我可以陪你逛街，可别跟我客气，我知道你们南边女孩子开放的。”
    冯三少又说。
    闻路瑶听到这里，瞧见旁边薛正东脸色不佳，她才说了后面的话。
    她直接把冯三少比作狗。
    反正席老七和云乔都在，她还怕冯老三不成？
    云乔那把长刀，能随时要了这厮的狗命。
    冯三少暗暗使刀子，但闻路瑶是直接开嘲讽。
    不管旁人怎么议论闻路瑶“没教养”，她到底是赢了一局，足够冯老三气得半死。
    她收回了目光。
    薛正东低声对她道：“真厉害。”
    闻路瑶也跟他咬耳朵：“冯帅会不会生气？”
    “不会，老帅喜欢赢的人，不管用什么办法。”
    薛正东道。
    闻路瑶心中稍安。
    云乔回头看了眼闻路瑶，正好闻路瑶也在回头找他们，她便冲闻路瑶点点头，示意她心安。
    闯祸了也没关系，反正别怂。
    席兰廷还在跟冯帅闲话，不知说起了什么，席兰廷就说自家姨妈：“打小娇生惯养的，没吃过亏，性格比较急躁。
    不过现如今南边的确是开放了些，早已没了唯唯诺诺、隐忍含辛的女郎了。”
    冯帅笑道：“的确如此。
    我们家那几位姑娘，也不是好惹的。
    世道不同了。”
    席兰廷跟他碰杯。
    整个宴席，后面都很平顺，没有再出幺蛾子。

 第1018章 嫉妒云乔的美

    第1018章 嫉妒云乔的美
    一顿饭结束，戏台上依依呀呀的青衣退场，换了热热闹闹的打戏。
    众人移步，往外面的看台而去，坐下听戏。
    “谭老板乃天下名角，他几乎不往燕城去，我们还没见过他。
    他最近在北平吗？”
    席兰廷问。
    冯帅：“在，今晚他也来捧场了。”
    冯帅府的宴席，还是专门请席氏的人，自然样样按照最高规格来。
    有了戏班，一定会有名角。
    只不过，好几位在北平、天津红的名角，席兰廷他们没听说过，只谭老板名声最大。
    因为罗筠生在华东一带很红，每次提到他，都要“南罗北谭”的讨论，把谭老板作为罗筠生的比对。
    戏开锣，后面就比较松散了。
    冯帅有点事，中途说出去更衣，离开了一会儿；他一走，冯家的总管事低声对席兰廷说：“席七爷，我们后面园子夜里也可逛逛，照亮得像白昼。
    您若是散散食，可以往后头走走。”
    席兰廷道了声多谢。
    云乔和他也离席，去了趟旁边的洗手间，再由佣人带领着，往冯家旁边的园子闲逛。
    路过一处竹林，云乔听到竹林那边有说话的声音。
    几名年轻女子，笑声娇俏：“方才三哥他们在说，席七夫人真天下绝色。”
    “的确是美丽，比秦小姐也不遑多让。”
    秦小姐大概是京城名媛。
    “你太抬举秦白繁了，她哪有资格和席七夫人比美？”
    这位小姐无疑跟秦小姐有仇，恨不能将秦小姐贬入泥土，哪里容得下其他人夸奖秦小姐？
    云乔听了，感觉很有趣，就拉席兰廷驻足细听。
    那几个小姐，都是冯帅府的，个个年纪不大，心思却不小。
    她们估计是走累了，竹林那边有桌椅，便坐下来嚼舌根。
    又说席兰廷：“真漂亮。
    男人这般漂亮却不阴柔，难得。”
    “他们夫妻俩很般配，都是绝色人物，一个赛一个惊艳。”
    “不过，那位席七夫人出身不高，仗着美貌得了席七爷的青眼，运气真好。”
    不是每个人都清楚云乔的身份，就像萧莺那么有声望，也不是人人知晓。
    冯帅知道，但帅府千金小姐们，估计骄傲得懒得去打听。
    “四哥看席七夫人眼都直了。
    就他那性格，我估计他会上手。”
    “父亲知道了，会打死他。”
    “他就那德行，死猪不怕开水烫。”
    几个小姐咯咯笑起来。
    然后她们又猜测，云乔未必不愿意跟冯四少有段风流事；又说席七爷这次来，不知秦白繁是否愿意跟他结交。
    越说越不堪，云乔便重重咳嗽一声。
    竹林那边静默。
    过了约莫半分钟，才有人试探着问：“谁？”
    “是我。”
    云乔笑道，“原来，大帅府的小姐们，这样嘴碎啊？”
    那边再次静默。
    还有什么比说旁人闲话被正主逮个正着更尴尬的？
    云乔倒是无所谓，拉了席兰廷的手，两个人往回走。
    回到了宴席上，冯帅已经回来了，谭老板也正式登台。
    云乔觉得他和罗筠生不相上下，只是这几年罗筠生进步很快，谭老板隐约有被比下去的架势了。
    待谭老板下了台，冯家的四姨太走过来，笑盈盈问云乔：“七夫人，是否要去见见谭老板？”

 第1019章 登徒子

    第1019章 登徒子
    冯帅府上没有正室太太了，妾室却一大堆。
    四姨太今年快五十来岁了，身材保养得极好，既窈窕又灵活，看上去也不过四十出头的样子。
    她是三少、四少的生母。
    之前迎接贵客的时候，一群家眷都跟在她身后，可见她在冯帅府是代替女主人的地位。
    云乔点头：“好。”
    席兰廷只是冲她颔首。
    那边，四姨太也请了闻路瑶、闻太太等人。
    女眷们个个都喜欢看谭老板。
    谭老板卸了妆，穿了件家常青布长衫，落在偏厅内喝茶；冯家的几位小姐们，已经凑上前搭话。
    云乔进来，先扫了眼众人。
    一位穿淡绿色洋裙的小姐，特别不自在。
    不用说，她肯定就是刚刚那位说云乔闲话的。
    谭老板站起身，一改在冯家小姐们面前的矜贵，上前对云乔见礼：“七夫人。”
    云乔：“谭老板，虽初次见面，却是仰慕已久。”
    “七夫人客气了，我才是仰慕已久。
    只可惜，我运道不好，婆婆在世时没能拜会。”
    谭老板道。
    梨园名角，跟冯家这些人不同，他们背后依仗帮派，跟道上的人很深；而没有拜过萧婆婆码头的谭老板，很是遗憾。
    他想拜云乔的码头，却又担心云乔嫁入权阀门第之后，跟道上断了关系，不愿意多深入，自然话就说得委婉。
    只是旁边人听了个一头雾水。
    尤其是四姨太。
    冯家四姨太在帅府当家做主了十三年，见多识广，揣摩人心一绝，却对谭老板的殷勤有点费解。
    什么婆婆？
    “谭老板贵人事忙。
    您常在京城，也不肯南下。
    哪日去了燕城，可千万别忘记告诉我，我做个东道主，咱们再细聊。”
    云乔笑道，“我霸占了您的时间，其他几位要怪我了。”
    谭老板哈哈笑起来。
    他得了定心丸，将来去南边，的确可以拜云乔的码头，便宽心了。
    冯家小姐们也是一头雾水。
    唯独闻路瑶知晓内幕，有点得意。
    众人围着谭老板闲聊，有几个年轻男人也进来了。
    四姨太笑着，要去阻拦：“别冲撞了贵客。”
    “上次谭老板托我找一套头面，我这不就寻到了吗？
    趁机给他，免得下次还要派人去送。
    再说了，南边早已不流行男女大防了，小姐们出门，还特意需要男人跟着呢。
    妈，您可别老土，叫贵客看笑话。”
    是个伶牙俐齿的男人。
    四姨太不好再阻拦，便放了他们进来。
    走在前头的男人，跟冯三少很相似的面容，油头粉面，穿着浅色带花纹的西装，特别时髦派。
    他一进门，目光就睃向了云乔。
    那眼珠子滴溜溜转，眉目含情，带着几分讨好与试探。
    云乔真是哭笑不得。
    怪不得冯帅依仗薛正东。
    冯家这些少爷们，真没几个成器的，唯独三少还能看过眼。
    只可惜也被薛正东压一头。
    冯四少把盒子给了谭老板，跟他闲聊几句，时不时瞥一眼云乔。
    他也不正正经经的看，就那么偷瞄，带着十足的挑逗。
    四姨太看不过眼，寻个话头将他和另外两位少爷推了出去。
    “你做什么？”
    四姨太冷了脸，逼问自己儿子。
    “不做什么。”
    “那可是席七夫人。”
    四姨太知道自己儿子的德行，“你若闹出事，老帅要活活打死你。”
    “我真没想过闹事，就是她太漂亮了，忍不住多看几眼。
    妈，听闻她出身低微，好像是凭借美色开路，才有了今时今日的地位。
    她有这等美色，何苦跟个药罐子？
    别说我了，大总统见了她，也难不心动的。”
    冯四少笑嘻嘻道。
    四姨太：“……”

 第1020章 又来了贵客

    第1020章 又来了贵客
    晚宴结束，帅府派车，送燕城来的诸位回饭店休息。
    云乔先去洗澡。
    她出来时，席兰廷坐在沙发里，看一份简报。
    “……冯家还挺有意思。”
    云乔一边擦头发，一边跟他闲话，“他们家的年轻人，特别关注你和我。”
    席兰廷没抬头。
    他略微低头看手里简报，灯光下，眼睛往下处略暗，更添几分莫名的俊朗。
    “那是因为我们俩好看。”
    他说。
    的确好看。
    云乔看着他，几乎要痴了。
    纷纷扰扰的人世，这么多人，没有一个比他更好看的――至少，在云乔眼里没有。
    她坐到了他怀里，扔掉了他的简报，低低撒娇：“帮我擦头发，我累了。”
    席兰廷接过了她手中毛巾，又让她背对着自己，细细擦拭。
    “车马劳顿的，的确很疲乏，今天早点睡。”
    他说。
    云乔道好。
    却又忍不住要跟他说话，“冯家的年轻人说我是花瓶。”
    席兰廷：“何止，是古董花瓶，价值一个北平城。”
    云乔笑出声。
    擦干了头发，云乔坐在沙发里看了一会儿书，席兰廷洗澡出来，夫妻俩就睡下了。
    翌日，冯家的四姨太带着几位小姐，来到了燕城众人下榻的饭店。
    她们邀请闻路瑶和闻太太出去逛逛，顺便到冯家吃午饭，逛逛帅府的大园子。
    帅府曾经是显赫王府，规模仅次于皇宫，是很值得一看的。
    云乔也在受邀之列。
    闻路瑶不想去：“怪烦她们的。”
    闻太太瞪了她一眼：“孩子话，你今后是冯家儿媳妇。”
    “等冯帅一死，正东就上我们家族谱，谁跟他们是一家人？”
    闻路瑶不屑一顾。
    闻太太：“你一天不惹我生气就过不得了！”
    闻路瑶这才消停。
    罗暖也穿戴一新，要跟着出去玩。
    昨晚的宴请，罗暖没去，说晕车不太舒服。
    云乔知晓礼数，虽然不想离开自己丈夫，但还是陪同闻太太和闻路瑶去了。
    中午回到了冯帅府，云乔再次遇到了冯家四少。
    他热情又油腻，跟云乔打招呼时候笑嘻嘻的，特别热络。
    大家都看得出来，以至于罗暖看了眼云乔。
    云乔心里在考虑让他吃点什么苦头，让他知晓席七夫人的厉害，外头薛正东回来了。
    薛正东上午陪冯帅出去交际，此刻才抽空回来。
    “八哥真是一刻也离不得闻小姐。”
    冯帅府的一位小姐打趣。
    薛正东表情淡淡，没回应她的玩笑。
    他又看向了冯四少：“你在这里做什么？”
    和三少不同，四少是个纯粹的草包，很怕薛正东。
    “不、不做什么，就是看看她们中午吃什么，想蹭饭。”
    四少有点紧张。
    薛正东略微沉脸。
    就在此时，有人递了名帖进来。
    名帖是给四姨太的。
    四姨太看完了，一头雾水：“魏夫人？
    她来做什么？”
    魏夫人是审计院院长魏邦严的夫人。
    魏院长乃大总统亲信，又是高官，冯帅跟他交情颇为不错。
    这位魏院长左右逢源，深得大总统器重，又跟内阁众人都有交情。
    将来大总统倒了，他回去继续担任他的外交总长，不至于落败。
    “……抱歉闻太太、七夫人，突然来了位贵客，我去迎迎，您稍等。”
    四姨太道。
    闻太太和云乔都让她请便，不必客气。
    四姨太急急忙忙出来，见到了魏夫人。
    对于魏夫人今日来意，四姨太一头雾水，最近两家走动不算频繁，没什么事情要说的。
    哪怕要说什么，提前派人来通个气再登门，会更方便。
    魏夫人突然就来了，叫人摸不着头脑。

 第1021章 人以群分

    第1021章 人以群分
    冯家四姨太一头雾水。
    很快，她领了客人进门。
    客人高贵典雅，冯家的小姐们无不推崇这位贵妇，瞧见了，个个都露出一点礼貌的恭敬。
    贵妇魏夫人面容含笑，只走到了云乔跟前，上前拉了她的手：“云乔小姐，好久不见了。”
    冯氏众人微讶。
    云乔已经嫁给了席家，人称她为“席七夫人”。
    不成想，圆滑世故的魏夫人，却叫她“云乔小姐”。
    这就意味着，在魏夫人心中，“云乔小姐”四个字份量更重，更尊重这位席七夫人。
    四姨太心中诧异。
    “一别数月，您瞧着还是这样好气色。”
    云乔也同她寒暄。
    “听说您进京了，院长和老爷子打算去火车站接，但我们接到消息的时候晚了点，您已经下车了。
    魏院长今日特意告假，想去饭店拜见您的，不成想那边说您来了帅府。
    这不，我匆匆忙忙来，礼数不周，云乔小姐莫要见怪。”
    魏夫人笑道。
    她虽然态度不卑不亢，但话说得客气极了。
    言语中，连审计院院长也要特意去拜会云乔。
    这……不是简简单单内宅妇人能做到的吧？
    魏家若想要拜会，也是拜会席七爷，没有单独见席七夫人的道理。
    冯家的四姨太是个人精，听了半日，就在旁边笑盈盈接话：“是我们上午约了逛街。
    夫人既然来了，粗茶淡饭的，吃了再走。”
    魏夫人没推辞：“那我叨扰了，真是过意不去。”
    “平日请您还怕您没空，不肯赏脸呢，何来叨扰？”
    四姨太笑道，又问，“您跟七夫人，是熟人吗？
    没听七夫人提……”
    魏夫人笑道：“在燕城见过一次。
    院长去燕城，云乔小姐给我们机会拜了码头，我们也不能忘本。”
    四姨太心惊。
    冯家的小姐们，听到这里也是心头微微一颤。
    冯四少纨绔归纨绔，却不是听不懂人话的主儿。
    他们心里各自打鼓。
    四姨太状若无意：“拜码头……那七夫人……”
    薛正东在旁边道：“席七夫人乃是青帮的大小姐，巫医萧婆婆的外孙女。”
    冯家众人：“！！！”
    平地惊雷，她们全部被震懵。
    还以为云乔靠美色开路，高攀了席氏；殊不知，这只是青帮和权阀门第的结合，是强强联手。
    世道大变，不管是从政、从商，谁敢不跟青帮打好关系？
    到了青帮地盘，一律要看他们的脸色行事。
    就连冯帅，对青帮也多有顾忌。
    美艳内秀的席七夫人，看上去不显山不露水，可连魏邦严都要拜她的码头，听闻大总统的亲信去了燕城，也要结交青帮。
    一时间，冯家众人态度大变。
    首先，冯四少夹着尾巴，灰溜溜贴墙根走了，不敢再觊觎云乔；冯家的小姐们，也不敢明着暗着挤兑云乔了；四姨太心理上和云乔平起平坐，现在却莫名有点畏缩。
    屋子里安静了一瞬。
    管家进来，低声告诉四姨太：“午饭摆在哪里，四太太？”
    四姨太如梦初醒：“大家都饿了吧？
    先用饭吧。”
    她招呼众人，移步花厅吃饭。
    她让云乔和闻太太走在最前面，自己陪着魏夫人落后几步；冯家小姐紧跟着，心里都有点紧张；薛正东陪着闻路瑶，落在了最后面。
    罗暖也落在众人后面，突然回头对闻路瑶道：“路瑶姐姐，怪不得你跟七夫人关系这么好，原来她大有来头。”
    她暗讽闻路瑶趋炎附势。
    闻路瑶表情淡然：“那是。
    物以类聚、人以群分，这话你没听说过吗？”
    罗暖：“……”
    薛正东悄悄捏了捏她的手，满眸笑意。

 第1022章 可人心不足……

    第1022章 可人心不足……
    这天晚上，云乔带着席兰廷，和魏家父子吃了顿晚饭。
    餐厅是魏家父子定的。
    “……云乔，恭喜你新婚。”
    魏海正道，“我本该去观礼的，又怕给你平添烦恼，就没去。”
    云乔没给他发请柬，也没发电报，他猜测云乔并不想见到他。
    “多谢您挂心。”
    云乔道。
    魏海正又问：“你母亲有了消息吗？”
    外面传说，席家四太太和继女席文澜私奔了，此事被人嚼了好一阵子舌根。
    席家巴不得众人的注意力从云乔身上挪开，也不会阻止。
    “还没有。”
    云乔道，“没人知晓她去了哪里。”
    她再看魏海正，就能瞧见他身上稀薄的神巫血脉，只一点点。
    年岁太长了，混血至今还能有这么点稀薄的，太罕见了。
    其他的神巫血脉，好像都在燕城。
    “唉……”魏海正叹了口气。
    他这次请云乔夫妻俩吃饭，似乎有什么话想说。
    云乔大概能猜测到他来意。
    她并不愿意介入上一辈、上两辈的纠纷里。
    但，若能帮魏海正一把，云乔也乐意。
    魏邦严和席兰廷也闲聊几句，说了说最近局势。
    一顿饭毕，魏海正吞吞吐吐的，问起云乔：“我知道你继父和弟弟们都到了北平，我也见过他们……”
    云乔没打断他，静听下文。
    “……只是，有些话实在不知如何启齿。”
    魏海正道，“原本只想认识认识，可人心不足……我这把年纪了……”
    他想要和云乔的弟弟们相认。
    席文清、席文湛甚至席文洛，的确都是魏海正的外孙，有他的血脉。
    人对自己得不到的东西，格外执着。
    魏海正但凡有个不孝子，他就会明白，血脉太虚无缥缈了，感情才是实实在在的，他这些执念没什么意义。
    好在他侄儿魏邦严性格豁达，也能理解他，没跟他一般见识。
    否则，魏海正这样执拗，最终的结果是两头得罪、两头不讨好。
    云乔：“等我这边事情理清楚了，我去见见爸爸。
    先问问他的意思。”
    魏海正连连道谢。
    一顿饭毕，云乔和席兰廷回家了。
    “……魏家给我面子，真心实意巴结我，我也不能什么都不做。”
    云乔道。
    她对魏家的奉承很满意。
    至少，魏家出面，镇住了冯家那些逢高踩低的小姐们，让云乔出入冯家少了点闲话。
    她生得太出色，冯家的小姐们都在看她，注定是非多；而云乔是送嫁的，并不想招惹麻烦。
    “你拿主意就行。”
    席兰廷懒懒的，依靠着车座，有点犯困了。
    云乔道好。
    她作为席家七爷的家眷，操持婚礼不需要她拿主意，故而云乔比较空闲，只需要陪着待嫁的闻路瑶。
    休整一日，正好是周六，云乔给席四爷那边打了个电话。
    她知晓席四爷的电话和地址，只是从来没写过信，也没发过电报。
    突然接到了她的电话，那边又惊又喜。
    “我方便去看看吗？”
    她问。
    席四爷：“很方便。
    你现在何处？
    我去接你。”
    “不用，饭店有冯家的汽车，他们会送我。”
    云乔道，“那等会儿见。”

 第1023章 认个亲，有什么关系？

    第1023章 认个亲，有什么关系？
    席四爷带着两个儿子生活，日子很简单。
    他们住胡同里，一进的四合院简单宽敞，庭院打扫得干干净净。
    五间上房，左右各四间厢房，位于他工作的衙门不远处，很方便。
    他到了北平，也用一个司机；家里有两名上了年纪的女佣、一个厨子，一个采办。
    人挺多的，但周转不费事，席四爷自己操持得清清楚楚。
    云乔一来，她两个弟弟高兴坏了，围着她叽叽咋咋的，恨不能要把一年的话都说完；席四爷反而不知该说什么。
    半年不见，席文清窜了大个子，一下子长高了一大截，脱了点男孩子的稚气；席文湛变化不大。
    席四爷脸色还好，比在燕城的时候胖了点，也白了些。
    “姐，回头咱们去跳舞，我知道一家歌舞厅。”
    席文清悄悄告诉云乔。
    席四爷立马看过来。
    他最近除了上班，就是操心两个儿子的学业，对他们管束很严格。
    饶是如此，席文清也在一家歌舞厅混熟了。
    “行啊，回头我去看看。
    要是个乌烟瘴气的地方，我可要打你了。”
    云乔笑道。
    席文湛也围绕着云乔，说东道西。
    他们俩很兴奋。
    佣人端茶，往云乔脸上看了好几眼，然后猜测席四爷的太太肯定很美丽，因为有这样漂亮的继女。
    “中午饭想吃什么？”
    席四爷问她，“家里吃还是出去吃？”
    “家里吃。”
    云乔道，“我想吃烤鸭，文清、文湛，你们俩出去买，再买些其他好吃的小点心给我。”
    兄弟俩毫无疑心：“我知道哪家的好吃，我去买。”
    他们俩欢欢喜喜走了。
    云乔和席四爷对坐沙发，她便说了说正事。
    往事交代起来，也不麻烦，三两句话就能说清楚了。
    “……他说见过你们，只是不敢贸然相认，怕你们疑心有诈。
    我很早就知晓他，他的确是亲外公。”
    云乔道。
    席四爷愣了又愣。
    他再也想不到，云乔会说这个。
    “魏院长的父亲？”
    他反问云乔，似乎难以置信般，又无意义反问了句，“魏邦严？”
    云乔点头：“对。”
    “这……”席四爷有点懵。
    魏邦严是个颇为厉害的人，席四爷跟他的确碰到过，和魏家的老爷子也见过几次，好像是在内阁某位官员家里喝喜酒遇到的。
    他无论如何也想不到，这人会跟他有关――居然是他岳父。
    “我外婆大概已经投胎转世，享受新生了。
    她从来没恨过魏海正，她也不会阻止他和孩子们相认。
    上一辈并无仇怨，魏海正又对自己的血脉很上心。
    这事您和弟弟们若心里过得去，彼此走动，也没什么坏处。”
    云乔道。
    席四爷还是觉得很吃惊。
    两件风马牛不相及的事，倏然被扯到了一起，怎么都有点失真。
    好像是谁开了个玩笑。
    但云乔不是说笑的性格，她不会无聊到拿这种事消遣。
    “这……得问问文清和文湛，我肯定不会阻止。”
    席四爷道。
    于是，饭后云乔把这件事告诉了席文清和席文湛。
    席文清大吃一惊：“我还有外公呢？”
    又说，“那个大总统的亲信魏院长吗？
    他官挺大的。”
    “对，他就算是咱们的舅舅了。”
    云乔说。
    席文清不以为意：“我为何要反对？”
    席文湛看看哥哥，又看看云乔和父亲，“不就是认亲吗？
    认啊，又有什么关系？”
    云乔：“……”
    魏海正正正经经把这事告诉她，导致她也觉得此事很严重。
    可到头来，不过是无关紧要的小事。
    云乔失笑：“那我回头约了他，让他过来吃顿饭。
    你们要是觉得他还不错，今后当个亲戚走动吧。”
    云乔办事利落，下午就把魏海正约了过来。

 第1024章 终于知道了真相

    第1024章 终于知道了真相
    云乔帮魏海正和四房的孩子们牵线，让他们相互认识。
    魏海正感动得眼中含泪。
    然而四房的两个孩子，多少是一种小孩子玩闹的心气，追求热闹和新鲜，说真情实感有点牵强了。
    席四爷跟魏海正倒是能聊得来。
    “您应该见见晓沁的，她……”席四爷倏然提起这话。
    饭桌上顿时安静下来。
    云乔看了眼席四爷。
    席四爷当着魏海正和孩子们的面，红了眼眶。
    他年纪不算真正的大，又是高官，生得体面，本可以再找一位太太，操持家计。
    但杜晓沁和杜雪茹给了他一辈子都无法释怀的阴影。
    “你……你往好处想想。”
    魏海正拍了拍席四爷的肩膀。
    席文清神色消沉。
    席文湛看看左右，茫然无措。
    云乔也沉默。
    “我很想把晓沁接回来。”
    席四爷突然看向了云乔。
    魏海正吃了一惊：“你知晓她踪迹？”
    云乔叹了口气。
    “此事说来话长。
    不过，到底不该是爸爸一个人背负，咱们可以说开它。”
    云乔慎重道，“文清，你已经是大人了，你有资格知晓实情；文湛呢，虽然你还是个孩子，但没人宠你，你也要早日成熟，做个有担当的人。”
    席文清和席文湛都看向了她。
    特别是席文清，他很紧张：“姐，到底发生了什么事？
    其实，妈和我姐，是不是都……”
    是不是都死了？
    这是大家内心深处的猜测，只是不敢讲。
    魏海正刚刚和孩子们相认，没想到就要面对这么沉重的话题，他表情里多了几分哀伤。
    “要从很久说起……”
    云乔徐徐道来。
    好几年前的日本之行，对方情报部门知晓了席四爷的身份，想要在席家安插一个眼线，换掉了席文澜。
    而杜雪茹那蠢货，被推波助澜到了那个位置，她对背后的影子一无所知。
    云乔告诉魏海正、席文清和席文湛，杜雪茹已经去世了，那个间谍也死了；真的杜晓沁被毁容，人在乡下；真的席文澜病故。
    屋子里一时间安静得可怕。
    云乔的话不长，平铺直叙，没有替任何人描补。
    她只是把事情原原本本说了出来。
    魏海正的眼睛睁得老大，不敢相信会有这样的人间惨事：“亲姊妹，怎么下得去那样的狠手？”
    “仇恨由来已久，杜雪茹向来扭曲的，心态从小就不正。
    这也是为何在燕城的时候，我不让您去席家，我并不想她借助您的势力，也不想她给您招惹麻烦。”
    云乔道。
    魏海正既痛心又惋惜。
    只可怜杜晓沁和真的席文澜。
    席文湛已经呆住了，半晌不知该说什么，完全没办法消化这个消息。
    只席文清气愤难当：“我很早就觉得妈不对劲，姐姐也很奇怪。
    她们该死！为什么不早点告诉我？
    我要剁了她们！”
    云乔：“她们……已经都消失了，不需要你剁。”
    席文清又看向了席四爷：“我要去乡下，我要找我妈！”
    说着，气愤倏然变成了满腔酸涩，他的眼泪滚了下来。
    席四爷眼眶中的泪，也猝不及防滑落。
    “她不想见我们。”
    他道。
    席文清满脸是泪，眼神却恶毒：“她是不想见你，是你害了她和姐姐！你为什么这样不中用？”
    席文湛震惊看着哥哥。
    云乔轻声呵斥：“文清！”
    席文清捧住脸，失控般呜呜哭了起来；席文湛瞧见他哭，也跟着哭了。

 第1025章 她没有来处和归宿

    第1025章 她没有来处和归宿
    大半年过去了，杜晓沁是否寻到了她的平静？
    云乔知晓她一开始接受不了，她回了老家。
    老家有倪叔、佟婶，还有她熟悉的一切，她又给席文澜报了仇，云乔相信她已经找到了安宁。
    她当初离开时，云乔问她，想不想见见席文清兄弟，她犹豫之后拒绝了。
    而后云乔才明白，杜晓沁在那一刻，是想要维护云乔。
    生活推倒了，就要花心思重建，不管是四房众人还是杜晓沁。
    云乔不需要她的成全。
    因为知晓自己并非杜晓沁血脉，云乔没资格恨她；还借助了她的肚子复生，云乔欠了杜晓沁一个人情。
    杜晓沁的脸，神巫可以帮她恢复。
    席四爷和孩子们在北平，远离熟悉的人事，过很简单的生活。
    没有席家老宅乱七八糟的口舌，云乔觉得，杜晓沁未必不能回到原来的位置。
    “离家出走的四太太”，只需要编造一个合理借口，把所有事都推到间谍身上，她就可以享受正常的生活。
    对她、对席四爷、对四房这些孩子们，算不算一个圆满？
    席四爷和杜晓沁都是四十来岁，往后岁月那么长，真的就这样消沉下去吗？
    应该说破。
    至少，孩子们要知道母亲吃了多少苦。
    至于席四爷，他在京城这么长时间，身处高位，肯定有人试图勾搭、做媒，他仍单身，可见他仍是值得托付。
    云乔至今都觉得他是个很好的人。
    有点糊涂的好人。
    “……我回头给倪叔发一封电报，试探那边的口风。
    假如她愿意，我们暑假可以回去看她。”
    云乔道。
    席文清和席文湛停了哭。
    特别是席文清，抹了眼泪，眼巴巴看着云乔：“真的？”
    “要她同意。
    文清，她吃了很多苦，你要尊重她。”
    云乔道。
    席文清急急忙忙点头：“我知道，我知道！你问，姐姐你先问。”
    云乔道好。
    事情说妥，时间也不早，云乔和魏海正起身告辞了。
    他们走出胡同，同行了一段路，汽车跟在身后不远处。
    “没有想象中那么美好吧？”
    云乔问他。
    魏海正：“有点残酷。
    人生这等遭遇，真叫人扼腕。”
    云乔同意。
    “文清说你爸爸不中用，这大概是儿女的心声。
    在我那几个孩子心里，我应该更不中用。”
    魏海正道。
    说着，他便很伤感。
    云乔笑了笑：“这倒没有，他们对您从未有过期待。”
    魏海正：“……你不太会宽慰人。”
    云乔：“我说的是实话。
    这样，您心里也可以坦然。”
    魏海正继续叹了口气。
    云乔还说：“我仍是觉得，您在执迷血缘这件事上，有点糊涂。”
    “你小小年纪，倒是看得开。”
    魏海正道。
    云乔笑笑。
    她看不开也没用啊，她原本就没有。
    没有来处，没有后续，孤零零开一朵花，再凋零。
    两人同行一段路，彼此分开，云乔上了汽车回到饭店。
    她拟好一份电报，让席荣去发给倪叔，询问杜晓沁的意思。
    她希望倪叔自己去问，是看杜晓沁的神态，综合评估再回复云乔。
    席荣拿了电报打算出去时，席尊急急忙忙进来，对云乔和席兰廷道：“七爷，太太，闻小姐出事了。”
    云乔猛然站起来：“怎么了？”

 第1026章 挡了一枪

    第1026章 挡了一枪
    席兰廷夫妻俩赶到西医院的时候，在走廊上碰到了闻路瑶。
    薛正东和她并肩而坐。
    瞧见了云乔，闻路瑶当即笑起来。
    云乔走上前，拉了她的手：“你怎样？”
    闻路瑶没顺势站起来，只是仰头和云乔说话：“就跌了一跤，膝盖摔破了皮，脚踝有点肿了。”
    “罗暖呢？”
    云乔又问。
    闻路瑶侧了侧头：“她睡了，吓得不轻。”
    云乔慢慢舒了口气。
    一旁陪坐着的薛正东已经站起身，席兰廷问他：“查到凶手了吗？”
    “不需要查，凶手当场被随从打死了。”
    薛正东道。
    云乔今日出门，罗暖邀请闻路瑶出去逛逛，说难得天气晴朗。
    闻路瑶不太想去，架不住罗暖央求。
    她们俩一路上好好的，在百货公司买了不少东西，喝了下午茶出来，却迎面走过来一个中等身量的男人。
    男人压低帽檐，朝这边走过来。
    靠近闻路瑶的时候，他突然掏出手枪。
    罗暖大叫，使劲推闻路瑶，把闻路瑶推得往旁边趔趄，摔倒在地；那人开了枪，子弹穿透了罗暖肩膀。
    罗暖被枪击的推力击倒，却不知哪里来的急勇，顾不上刺心的疼痛，转身坐起来就朝那杀手扑过去。
    跟着闻路瑶的随从，在杀手开枪的瞬间也掏出枪。
    罗暖这么一扑，抱住了杀手的腿，给了闻路瑶副官开枪的机会，将杀手击毙。
    万分凶险，薛正东脸色特别难看。
    他想起此事就心口发寒。
    云乔坐在了闻路瑶身边：“你若是觉得不太舒服，可以住院几日。”
    闻路瑶苦笑：“我算了吧，不折腾了。”
    她没什么大事，回家去养着就行。
    反而是罗暖，平白无故遭了这么大祸。
    闻路瑶又说：“我一直觉得罗暖性格怪怪的，和她不太亲近。
    没想到，她居然在生死关头推开我，替我挡枪。”
    云乔也很意外。
    她对罗暖的第一印象不佳，觉得罗暖小小年纪，心思深沉。
    不管怎么说，她的确是在生死关头救了闻路瑶一命。
    “那么危急，她居然能这样做，我真的感动。”
    闻路瑶说。
    云乔拉了她的手。
    闻太太和闻老爷在罗暖的病房里，听到外面交谈声，走了出来。
    “……她睡了，你们明日再来看她吧。”
    闻太太对云乔和席兰廷道，“真是个可怜的孩子。”
    闻老爷也不再说什么。
    薛正东对闻路瑶说：“你跟七爷和云小姐回去休息吧，这里有我呢。”
    闻太太也说：“对，你也吓坏了，赶紧回去吧，我和你爸爸在这里看着暖暖。”
    闻路瑶点点头。
    云乔和席兰廷将她接回了饭店。
    闻路瑶不想回自己房间，云乔也惯着她，让她到他们夫妻俩的房间里来。
    云乔他们住的是套间，除了主卧还有个小小侧卧，闻路瑶很疲倦，很快就睡着了。
    与此同时，薛正东派人去查这件事。
    杀手的身份、路人的反应，以及随从对这件事的看法等。
    罗暖救了闻路瑶，薛正东很感激她，却又感觉此事哪里不太对劲。
    “她不是这种无畏的性格。”
    薛正东自负识人清楚，罗暖性格如何，他非常了解。
    一个人的本性，决定了她危急时刻的言行。
    罗暖绝不会在千钧一发之际，推开别人，自己迎上子弹。

 第1027章 我今晚守着你

    第1027章 我今晚守着你
    薛正东先找了随从――那个开枪击毙了杀手的随从。
    随从可能第一次杀人，精神有点恍惚，薛正东也安排他住院，休整一段时间。
    等他好了，薛正东要给他报酬，不管是前途还是金钱。
    “当时情况如何，你跟我讲讲。”
    薛正东道。
    随从：“啊，当时？”
    他脑子里懵了下，努力回想。
    “……小姐和罗小姐吃完了咖啡，走出门，我们站在门口等司机开车过来。
    对了，小姐还在看那边的小贩，我以为她想要买水果。
    然后那杀手就拔枪了，这样……”随从着重描述了那杀手拔枪、开枪的过程，以及他自己如何掏枪。
    薛正东一字不差听着。
    在最危险的时候，身为贴身保镖，这位随从全部的注意力，肯定都在那杀手的枪上。
    随从讲述里，也的确都是如此。
    他眼里看不到自家小姐和罗暖了，只关注杀手一举一动，疯了一样想要更快，在杀手开枪之前击毙他，然而还是晚了一步。
    “除了这些，你还看到了什么？
    罗小姐是如何推开你家小姐的，你还记得吗？”
    薛正东问。
    随从：“就那么一推吧，可能……先生，我当时没注意到这些。
    人家都掏枪了，我去看小姐也没用，我得盯着掏枪的人。”
    薛正东拍了拍他肩膀：“你辛苦了。”
    巡捕房对这场枪击案也做了立案，除了杀手尸体，也找了随从、闻路瑶、罗暖和几位目击者谈话。
    薛正东的人去巡捕房要到了目击者名单，一共四人，其中三位都是那条街上站在门口送客的伙计，一个是刚好开车回来的帅府司机。
    他也一一去询问了。
    三名伙计倒是看到了罗暖推闻路瑶：“往旁边一推，然后她扑上前，被子弹打中跌倒，又去抱杀手，真勇敢！”
    他们三的看法都类似。
    至于帅府司机，他和随从一样，注意力都在那杀手身上。
    薛正东一无所获。
    他回到了医院，想从罗暖口中套出一点真相，却在走廊上和医院的杂工迎面碰上，对方手里拉着垃圾车。
    薛正东沉吟一瞬，急急忙忙去了急诊室，翻检垃圾桶。
    他找到了闻路瑶那双被丢弃的鞋子。
    左边鞋跟坏了，往旁边折去，是司机抱着她上车、送到医院的。
    薛正东感觉自己已经触摸到了事情真相。
    他再次去了医院。
    闻太太和闻老爷还在医院，守着罗暖――尤其是闻老爷，之前还觉得罗暖对路瑶居心叵测，现在有点后悔了。
    反而是很热络的闻太太，此刻态度内敛又克制，添了几分生疏。
    “爸妈，你们累了一整日，回去歇歇吧，我在这里看着暖暖。”
    薛正东道。
    闻太太的确疲乏，又心力憔悴：“正东，你辛苦了。”
    “我应该的。”
    薛正东道。
    闻老爷和闻太太走后，薛正东就坐在罗暖床边的椅子上，似乎在出神。
    片刻后，罗暖醒过来。
    薛正东问她：“感觉如何？”
    瞧见是他，罗暖微讶：“你守着我呢？”
    “我也没什么事，就在这里了。”
    薛正东道，“医生说你需要忌口，好些东西不能吃，你想喝点米粥吗？
    我叫人去买。”
    罗暖摇摇头：“我不饿。”
    她伸手，想要握住薛正东的手，“哥，我好害怕……”
    薛正东看着那只手，沉吟一瞬告诉她：“我有洁癖，我不能和你握手。”
    罗暖再次一愣，继续淡淡笑了笑：“行吧。”
    她不提自己伤口，不多说自己的功劳，只静静躺着，很无聊似的问薛正东，“我何时能出院？”
    “医院有医生护士精心照顾，你多住些日子。
    回去饭店，哪怕请个女佣，也没护士懂医理。”
    薛正东道。
    罗暖：“那你晚上在这里陪床吗？”
    薛正东：“你需要的话，我可以。”
    罗暖笑起来，似乎很开心，像个孩子似的。

 第1028章 实情并非如此

    第1028章 实情并非如此
    这天晚上，薛正东给饭店打了个电话，果然在医院陪同罗暖。
    翌日清早，闻太太和闻老爷从外面买了早餐，赶到医院看望。
    罗暖住的病房，其实是双人间，只是这家医院比较贵，平日里看病的人很少，只罗暖一个人住。
    薛正东可以在另一张病房上陪护。
    闻太太夫妻俩到的时候，薛正东已经起来了，坐在门口走廊上看点什么简报；罗暖还在睡。
    “爸，妈。”
    薛正东站起身，“送早餐吗？”
    “是的。
    你吃了吗？”
    闻太太问。
    薛正东摇摇头。
    闻太太拿了两份，递过来一份给他：“给你。”
    薛正东：“那您能陪我吃个早饭吗？
    我有几句话想告诉您。”
    闻太太不解：“怎么了？”
    “一点小事。”
    这病房有个小梢间，专门给病人和家属吃饭用的。
    薛正东又对闻老爷道：“爸，您去替罗暖买一份鸡丝面，她想吃这个。”
    闻老爷点点头：“我这就去！”
    他一走，薛正东和闻太太进了病房，打开了梢间的小灯，一边吃饭一边低语。
    薛正东的声音，始终压得很低，距离远些就听不清他说了什么，只能听到声音断断续续：“……所以，我推测她是想把路瑶往枪口推，结果路瑶的鞋子救了路瑶一命，路瑶顺势往旁边跌倒。”
    闻太太手脚冰凉。
    她沉默听着：“可是，咱们不好妄加猜测。
    目击者和随从都说她推开了路瑶。”
    “她若是推开，就会也往旁边倒，而不是突然朝前扑。
    妈，您想想这个道理对不对。
    我问了所有人，他们都瞧见路瑶跌倒的时候，罗暖是朝前扑向杀手的。”
    薛正东道。
    闻太太倏然脸上添了狠戾。
    “……正东，你别怪妈心思毒，其实我昨晚就感觉很蹊跷。
    不像她的性格。”
    闻太太道。
    所以，闻太太昨晚一直有点克制，似乎在沉思。
    罗暖在闻家住了一段日子了，闻太太从日常言行中观察她这个人，觉得她性格非常自私自利。
    一个自私自利的人，也许危急关头不怕死、很勇敢，但她绝对做不出下意识救人的举动，她只会先救自己。
    薛正东的推测没错：把闻路瑶推上前面，才符合罗暖的性格，她不会在一瞬间转性的。
    唯一的解释，就是闻路瑶的鞋子在千钧一发之际，受力往旁边歪，她顺势跌倒。
    罗暖是拼了全力往前推闻路瑶的，所以她才会失控般朝前扑倒，被杀手击中。
    她往前扑了好几步，绝不是她自愿的。
    “不说了。”
    薛正东点到即止，“我吃了早饭回饭店去看看路瑶，您在这里看着，顺便找个机会，把这件事告诉爸。”
    闻太太颔首。
    薛正东和闻太太继续闲聊，说些无关紧要的闲话，声音依旧放得特别特别轻。
    他们俩聊了约莫七八分钟。
    罗暖却在这个时候，突然出现在梢间门口，脚步极轻。
    薛正东瞧见了，立马问：“你怎么下床了？”
    罗暖似乎很迷糊：“哥，我想上厕所。”
    闻太太满眸担忧：“你这孩子，喊护士小姐给你拿盆，怎么自己下床了？
    快上去。”
    “我没事，护士小姐和医生都说我应该多走动。
    伯母，您搀扶我去洗手间吧。”
    罗暖软萌乖巧。
    闻太太立马去扶了她。

 第1029章 彼此都演戏

    第1029章 彼此都演戏
    罗暖一直偷看闻太太的表情，没发现什么异样。
    从洗手间出来，罗暖瞧见薛正东站在那里，突然想要试探他一下：“哥，你抱我到床上去吧。”
    薛正东沉了脸。
    闻太太看向了薛正东。
    薛正东脸色不好看，给闻太太解释：“妈，我有洁癖。”
    闻太太的脸色更难看：“暖暖是为了路瑶受伤，这个时候你讲什么洁癖？”
    正好闻老爷回来了。
    屋子里气氛莫名僵持，罗暖一改昨晚的理解，眼泪汪汪看着薛正东。
    薛正东似乎心里天人交战。
    好在护士小姐这个时候来了，要给罗暖测体温。
    “……没关系的，适当活动可以。”
    护士小姐道，“来，我搀扶着你，你自己慢慢的。”
    解了薛正东的困局。
    闻太太趁着罗暖转身的时候，踩了闻老爷一脚。
    闻老爷虽然莫名其妙，却因为几十年的默契，知晓太太在警告他，别管听到了什么意外的话，都不要露出惊讶。
    果然，护士小姐把罗暖安顿好，闻太太接过闻老爷手里的鸡丝面：“我叫你伯父买了鸡丝面，你吃一点，暖暖。”
    “太油腻了吧？”
    罗暖有点犹豫，似乎想吃。
    护士小姐道：“鸡丝面还可以，不算特别油腻。
    你可以吃，吃得好，伤口恢复得也快些。”
    罗暖是肩膀贯穿伤，若不矫情的人，包扎一下就可以走了，根本没严重到不能上下床、不能吃这样、那样。
    测完了体温，闻家夫妻照顾罗暖吃饭。
    薛正东便道：“我先回去了，去看看路瑶，还有其他事。
    傍晚我再来。”
    罗暖看了眼她：“哥哥，你今天不陪我吗？”
    闻太太笑道：“让他去吧。
    他这脾气，在这里还不够咱们生气的。
    我们陪你，好不好？
    等会儿让你伯父去买个无线电来。”
    罗暖这才点点头。
    薛正东去了饭店。
    杀手的身份，目前还没什么进展，毕竟人已经死了；至于罗暖，薛正东也把自己推测和调查到的，告诉了闻路瑶和席兰廷夫妻俩。
    闻路瑶听了，脸色不太好看。
    “……我一直觉得暖暖不喜欢我，她性格也奇怪，她怎么会想要推开我。
    她若真推开，应该是我们俩一起往旁边挪，而不是她往前。
    我不敢说，怕辜负了她，显得我狼心狗肺的。
    你也这么讲了，看来不是我多心。”
    闻路瑶道。
    哪怕罗暖平时再不好，闻路瑶也不敢乱揣测，寒了罗暖的心。
    毕竟罗暖受伤了。
    云乔和席兰廷听了，没有发表意见，因为这算是薛正东的家务事，薛正东自己能搞定，不需要他们俩搀和。
    “今后提防她一些。”
    云乔对闻路瑶道。
    闻路瑶：“我知道了，我反正是不敢再跟她一块儿逛街。
    其实也不能怪她，毕竟那杀手冲我来的，她推不推的，人家也是朝我。
    正东，你也别伤害她，贪生怕死人之常情。”
    薛正东：“人之常情是她躲开、不顾你，而不是推你送死。”
    闻路瑶：“……”
    现在也没办法了不是？
    所有人都先入为主，认定罗暖救了闻路瑶；罗暖中枪，闻路瑶安然无恙，非要说罗暖害人，说出去谁信？
    不管是闻路瑶、薛正东还是闻家老爷太太，都要对罗暖客客气气的。
    落子无悔，已经很难再把实情说清楚了。

 第1030章 交换利益

    第1030章 交换利益
    薛正东不甘心，想要送走罗暖。
    姨母临终托孤，薛正东理应照顾好她；但罗暖性格古怪，小小年纪心思歹毒，薛正东无法容忍她。
    偶然一个人，薛正东突然会想：“姨母是个怎样的人？”
    他记忆中的姨母，强悍却又不失温柔，柔美又有手段，心思很正。
    但薛正东自己，就有各种怪毛病；而罗暖看着更不健康。
    “是不是我很敬爱姨母，所以忽略了她的种种不同寻常？”
    薛正东突然有这个念头。
    饶是姨母乃恶魔，薛正东也爱她。
    姨母从来没害过他，一直照顾他、为他争取更多的利益。
    他们在国外生活很豪阔，因为冯帅给了一大笔钱。
    怎么给那么多？
    这个问题，薛正东从未想过。
    回头一琢磨，肯定是姨母逼迫冯帅的。
    薛正东的母亲软弱，姨母却不。
    他跟姨母相依为命，彼此都忠诚，所以谁也没觉得谁不对劲；而姨母养大的女儿，应该多多少少有点姨母的痕迹，却让薛正东特别不舒服。
    “这么大的姑娘，我把她往哪里送？”
    薛正东也在琢磨这个问题。
    这个时候，薛正东才发现，人还是没有感情的时候最干脆利落。
    他在冯家圈地盘，手段那么狠辣；对付冯帅也是计谋百出，稳固自己的地位。
    说到底，他对冯帅府所有人都毫无感情。
    但罗暖不同。
    薛正东可以不在乎她，却不能不在乎已经去世的姨母。
    感情让他畏手畏脚。
    薛正东一个人坐在饭店后院的花坛边上，一根接一根抽烟，心思百转。
    云乔下楼寻他。
    “你这几日陪陪路瑶，她有点吓到了。”
    云乔道，“至于你表妹，我知道你有很多想法。
    我有个思路，你可以参考下。”
    “您请说。”
    “冯家宅院极大，人又多。
    你何不问问冯帅的四姨太，让她留住罗暖，跟四姨太交换利益。”
    云乔道。
    薛正东眸色微亮：“我的思路太狭窄了，多谢您点拨。”
    “我也就是这么一说，你觉得可行的话，就着手安排。”
    云乔道。
    比起把罗暖送到国外，或者南洋，还不如把她留在冯家。
    罗暖喜欢算计，那就好好跟冯家的小姐、姨太太们玩玩，过足瘾。
    薛正东要保证罗暖的安全，冯帅府到处都有他耳目，他可以随时随地知晓罗暖动向；而他在冯帅府打出了声望，所有人都害怕他，不敢拿罗暖如何。
    也许老三会对罗暖不利――罗暖敢推闻路瑶送死，她也要接受她生活里存在危险。
    没有人真正安全。
    就在薛正东打算好好筹划这事，把罗暖留在冯家的时候，北平出了一件大事。
    当然，此事不仅仅关乎北平，而是关乎全国――大总统病逝了。
    一时间，举国哗然。
    报纸上一半哀悼，一半欢庆，热热闹闹了起来。
    冯帅是北方有名的大军阀，大总统一死，他又被推到了台前。
    虽然极力拒绝，但冯帅还是担任了内阁总理，接管了大总统大部分的军队。
    冯帅上了年纪，一个人忙不过来，除了下属就是儿子，薛正东和冯老三都要帮衬他。
    距离结婚还有半个月，薛正东开始忙此事，脚不沾地的，压根儿没办法抽出时间去对付罗暖。
    闻太太告诉他：“你放心做大事，不要分心。
    我看着她。”
    从此，闻太太几乎把罗暖带在身边，对她比亲生的闻路瑶还要亲。
    为了逼真，闻太太没把实情告诉自己丈夫。
    闻老爷不知内情，感动于罗暖的舍生救人，这次终于没有再提醒闻太太注意分寸了。

 第1031章 席七爷被猴子们围绕

    第1031章 席七爷被猴子们围绕
    早晚风凉，白日有点热，北平的初夏降临了。
    大总统去世，第二天新的大总统接任。
    接任后，新的大总统除了任命冯帅为内阁总理，没有其他的举措，只安心给旧人办丧事。
    正事都是冯帅在忙。
    燕城席氏的七爷就在京里，故而送上帛金，带着太太上门吊唁。
    云乔没见过上一位大总统，却见到了新的这一位。
    新的大总统与上一位的家属一起，招待来吊唁的宾客们。
    席兰廷上了注香，就被请到了偏厅喝茶，和新的大总统闲聊几句；新的大总统挽留席兰廷多住些日子，等丧事结束，去总统府坐坐。
    云乔安安静静跟在旁边。
    结束出来，云乔淡淡舒了口气，跟席兰廷说：“气氛好压抑。”
    “回去吧。”
    席兰廷牵了她的手。
    一场丧礼，是一次权力的更替，局势再次动荡起来。
    云乔和席兰廷在饭店，从报纸、薛正东的只言片语里，窥见动荡的一角。
    一周后，旧人发丧，由家属扶灵回原籍安葬，京城开始恢复了正常。
    不过，官场动荡也在这个时候迎来了高峰。
    席督军远在燕城，第一时间让弟弟给新人送了贺仪，又通电全国，拥护新的大总统接任，故而席兰廷在京城很安全、席四爷的官位也保住了。
    云乔认识的高官不多，只有姜燕羽的父亲、魏邦严。
    姜总长曾经拥护称帝，等于自掘坟墓。
    他逃避到了天津一段时间，又回到了京城；不过新的大总统跟他关系恶劣，他再次走避天津。
    魏邦严却得到了提升，身份水涨船高。
    “……魏邦严从政还是有手腕的。”
    云乔跟席兰廷说。
    席兰廷：“看得出来，是个有智慧的人。”
    一个人，光八面玲珑还不行，得懂得审时度势。
    想要从纷乱的琐事里窥见事情的进展，占领先机，需得有智慧和阅历。
    魏邦严便是这样的人。
    这件事带给云乔最直接的影响，是闻路瑶的婚礼被推迟了。
    薛正东有点不高兴。
    闻路瑶却无所谓。
    闻家父母也安慰薛正东：“不急的，大事要紧。”
    等待的过程有点无聊，云乔和席兰廷决定去天津玩几日。
    不带席花花，把它交给副官暂时养着。
    闻路瑶羡慕极了：“我也想去。”
    薛正东忙得脚不沾地，因为没空陪闻路瑶而内疚，当即劝说她：“你跟着去，玩好了再回来。
    难得往北边来一趟。”
    又跟席兰廷求情，“七爷，带着路瑶行吗？”
    席兰廷：“有个姨妈就是怪麻烦的。”
    倒也没反对。
    闻老爷也有点想去，但闻太太不同意。
    因为他们俩也去的话，罗暖肯定要跟着，还不知这小丫头闹什么幺蛾子。
    闻路瑶快要结婚了，闻太太希望女儿这难得的空闲时光，可以无忧无虑。
    就这样，闻路瑶跟着云乔两口子走了。
    他们没有开专列，因为实在很近，火车方便。
    三人买了火车票，挤在人群里，别有一番滋味。
    席尊和席荣跟着，薛正东也派了两名随从保护，一行人占据了前后的位置。
    “我有点饿了。”
    才上车，闻路瑶如此道。
    席兰廷：“扇自己一嘴巴，告诉它别那么馋。”
    闻路瑶：“……”
    云乔急忙阻止她撒泼，喊了席荣翻小行李箱，翻出一盒子糕点。
    比起闻路瑶，云乔更馋，所以带了零食上路；除了糕点，还有几样蜜饯。
    她和闻路瑶分而食之。
    席兰廷坐在旁边，感觉自己掉进了猴子洞里，身边一群只知道往嘴里填东西的大猴子们，边吃边笑，不得安宁。
    他叹了口气。
    火车很快到了天津，下车时，居然有人来接。

 第1032章 你哪里不舒服吗？

    第1032章 你哪里不舒服吗？
    姜燕羽接到电报的时候，心中大喜，急急忙忙把姨母家两辆汽车派遣了出来，等着接云乔和闻路瑶。
    席兰廷在天津的管事，其实也来了，就在姜燕羽身后。
    一番热闹，席兰廷先去饭店下榻，安排接下来的行程，云乔和闻路瑶跟姜燕羽去逛街，准备吃午饭和晚饭。
    “先去喝点东西，我在车上好想喝桔子水，要凉凉的。”
    云乔道。
    她就这样抛下自己丈夫跑了。
    席兰廷哀怨看着她上了姜燕羽的汽车，只感觉这些女妖精勾走了他太太，一时起了灭妖的念头。
    她们很快寻到了一家咖啡店。
    三人坐定，各自点了喝的，云乔一口气猛灌一杯桔子水，又要了一杯慢慢喝。
    “……你爸爸是不是又来了天津？”
    云乔问姜燕羽。
    姜燕羽提起自己父母，不再是唉声叹气。
    经历了这些事，她真的成熟不少。
    “来了。
    不过，我还没见到他，只知道他带着个姨太太住在小别馆，在日租界内。
    我们没去他那儿，他也没到姨母家来。”
    姜燕羽语气甚至很寡淡。
    有了自己的人生目标、知晓哥哥有钱、母亲又铁了心跟父亲分居，姜燕羽看开了很多事。
    她倏然有了底气。
    一个人的底气，支撑她的精气神，她不再是随风而动的铃铛，也不会因为小小风浪就浑身颤抖。
    她更像一口倒扣着的大钟，想要敲响她，需得用力撞击。
    很显然，她父亲再次下野这件事，不算什么有力度的撞击，她平静无波。
    闻路瑶却很好奇：“你父亲纳了姨太太？”
    “一个颇有点家世的小姐，跟我一样大。
    念过书，才华比我还好。
    只能说，做男人真享福。”
    姜燕羽漠然道。
    闻路瑶握了握她的手：“你不要难过。”
    “我妈都不难过，我难过什么？”
    姜燕羽又笑起来，“等会儿我们去吃海鲜吧，我知道一家很不错的馆子。”
    “行。”
    闻路瑶和云乔都同意。
    她们三说着闲话，云乔又把一杯桔子水喝完了。
    她还想要一杯，喊了侍者。
    侍者走过来，声音有点虚弱般：“小姐，您要点什么？”
    云乔见他声音有异样，抬眸看了眼他。
    侍者约莫十七八岁，是个瘦瘦的男孩子。
    此刻，他似乎透不过来气，额头布满了细汗，嘴唇发绀。
    “你哪里不舒服吗？”
    云乔问。
    小侍者摇摇头：“可能是早上没吃饭，有点心虚气短。
    我从小有这毛病。”
    云乔往他身上看了眼。
    这个时候，咖啡厅的经理过来了，急切呵斥这位侍者：“还不快去吃点东西，在客人跟前磨蹭什么？”
    然后又跟云乔等人道歉，“小孩子不懂事，才招来的。
    小姐想要点什么？
    我送您一杯。”
    云乔却看向了那男孩子：“他好像受伤了……”
    经理很尴尬：“没事没事……”
    哐当一声，男孩子在餐厅那头摔倒了。
    云乔站起身。
    那边却有个年轻男人，已经冲上前，声音有点高：“我是医生，大家退后。”
    云乔见有医生在场，就没有再上前。
    那边靠窗的餐桌，几名西医过来喝茶闲聊，他们可能休息。
    此刻，几个人陆陆续续围上去。
    云乔实在太好奇，对闻路瑶和姜燕羽道：“你们等我，我去看看情况。”

 第1033章 可能是气胸

    第1033章 可能是气胸
    几名医生简单诊断，决定将病人送到医院，做个检查。
    又问经理，“如何联系他家里人？
    我们有汽车，这就送走他，就在博济医院。”
    经理还在那儿结结巴巴，十分不在状态：“他、他这是怎么了啊？”
    “他的脉搏细弱快速，血压在急速下降，这是休克了。
    别管原因，先要去医院。”
    那位年轻英俊的医生说。
    云乔听了几句，发现他们不知病因，故而她很大声道：“他肺部受伤，极有可能是气胸导致的昏迷，给他放掉胸膜腔的气。
    送到医院可能来不及。”
    她说话声音很大，又清晰无比，几个人都看向了她。
    年轻、美丽的女人，一脸严肃。
    几位医生看完了她，再次看病人，表情倏然都严肃起来。
    那位最先冲上去的年轻医生，撩起了病人的短衫，在他胸腹处用手感应。
    病人年纪小、身体单薄又瘦弱，故而很容易感受到病人的异常。
    “快，我车上有医药箱，拿输液管、手术刀和生理盐水瓶！”
    年轻男医生道。
    他身边跟着的同僚，年纪都比他略微大些，听到他吩咐，七嘴八舌说了起来。
    “还是去医院做个检查，这里环境不行。”
    “到底是不是气胸？
    张祁，你不能冲动，先把病人送到医院。”
    未尽之言是：病人在医院如何了，家属也许会闹腾，但能接受。
    你在这里治，一旦病人真有个万一，你自己声誉全毁，家属还不得撕了你？
    年轻人啊，没经受过磨砺，不知世事艰难。
    这几年西医还好了，之前更惨。
    “来不及了。”
    叫张祁的年轻人，似乎非常固执与自大，“他的胸腔起伏不对劲，有气胸的可能性。
    这个很容易致命，有可能性就要先处理这个问题。”
    同僚：“……”
    感情你也不知道？
    你只是在排除这个可能？
    太冒险了，年轻人实在太轻狂了。
    “快去拿！”
    张祁又拔高了声音。
    同行的另一位年轻医生，跑了出去。
    咖啡厅客人不多，因为上午没什么空闲喝咖啡，只零星几桌客人。
    此刻，他们都围过来看热闹。
    咖啡厅的经理、侍者们、后厨的人，也纷纷跑出来。
    闻路瑶和姜燕羽同样过来，挤在了云乔身后，低声询问：“这是怎么了？”
    云乔的声音没有刻意压低，像是故意给医生们信心：“刚刚他给我服务的时候，脸色不对，呼吸也很急促，又说右边胸腔那一块儿疼……”
    最后那句话，是她自己加的。
    她的神巫之力，能感受到这位侍者右侧肺部有撕裂伤。
    再综合他的种种反应，云乔这个医学生成绩很好，虽然没有多少临床经验，单单纸上谈兵，觉得他是气胸。
    气胸是指当肺部受伤时，气体进入了肺部四周的胸膜腔，这个是很危险的。
    西医需要穿刺、放出气体。
    想要放出胸膜腔的气体，需要用到专业的单向阀设备――云乔没做过这种实验，只是听周木廉讲过原理。
    原理和实际操作，不是同一回事。
    云乔一开始做实验，小小麻醉手术，让一只猪心脏停止。
    人命关天的时候，她没敢冒头。
    幸好此处有几名医生，其中一位年纪不大又热心肠。

 第1034章 席太太很专业

    第1034章 席太太很专业
    急性病，分秒必争。
    云乔在旁边看，很多人都在看。
    那位叫张祁的医生，和周木廉差不多的年纪，手很稳。
    简易的输液瓶，倒掉半瓶水，然后两根输液管裁掉头尾，只留空空的两根长管，放进去，用医用绑带死死扎紧瓶口；病人身上消毒、手术刀穿刺，再把一根输液管探入病人的胸膜腔。
    很快，半瓶生理盐水的输液瓶中，开始冒泡。
    围观的人不懂。
    几位医生却看的清清楚楚，脸色都不是很好看：“真有气胸。”
    “快打电话，让医院开车过来接，我们的车不适合平放病人。”
    “张祁，还是你果断！你真是救了他一命！”
    张祁此刻才放松了精神，跌坐在病人旁边，对同僚说：“赶紧打电话，让医院来接人。
    我这个太简陋了，千万别有感染才好。”
    说罢，他抬头去看围观的人。
    在众人里，他瞧见了云乔。
    病人胸膜腔里的气，需要慢慢导出；而张祁做的，是个最简易的单向阀设备――应该用三个瓶，密封性要更好些。
    但医院外面救人，就跟战场上一样，需要果断，更需要赌运气。
    张祁把病人交给同僚照顾，等医院来接，自己擦了擦手，站起身走向云乔：“小姐……”
    “您可以叫我席太太。”
    云乔提醒他。
    张祁愣了下，立马改口：“太太，刚刚多谢你！你是医生还是护士？”
    “我是医学生。”
    云乔道。
    “医学生？”
    张祁微讶，“你是燕城大学的？”
    现在全国的大学，就燕城大学开设了医学科。
    旁人可能不知，这些医生是很清楚的。
    “是。”
    云乔道。
    “你们不是才开设的专业吗？
    第一年还没结束，你懂这么多？”
    张祁更吃惊了。
    “也自学了点。”
    云乔道。
    闲聊几句，张祁说自己是博济医院的医生，外科室，甚至邀请云乔毕业之后到博济医院工作。
    他还留了个电话给云乔。
    “席太太，您也留个电话和地址给我，将来常联系。”
    张祁道。
    云乔：“我把我老师周木廉的电话留给你吧。”
    “周木廉？”
    张祁又吃了一惊，“是同名同姓，还是他回国了？
    我有个师弟，惊才绝艳的医生……”
    他比周木廉高一届。
    云乔就说是同一个人。
    张祁很是感叹，云乔顺势把周木廉办公室的电话留给他，让他到了燕城就打电话；再把通信地址留给他，他可以发电报给周木廉。
    一番交谈，那边医院的车来了，把病人和医生都接走。
    张祁也告辞，赶去了医院。
    病人到了医院后就醒了。
    “……我第二天上班，睡过头了，跑去上班被汽车撞了。”
    病人告诉张祁等医生。
    医生们倒吸一口气。
    怪不得肺部撕裂。
    “怎么不看医生？”
    “那人赔了我钱，我没断胳膊腿，也不想多事。”
    病人道，“迟到了一会儿，没顾上吃早饭，一直以为是胃疼，感觉喘不上气。”
    张祁看着这年轻人，真是福大命大。
    病人再三感谢张祁。
    医生护士查房的时候，也把张祁在咖啡厅救人的事说给他听，他庆幸自己捡回来一条命。
    他父母也听说了，要给张祁磕头。
    张祁却告诉病人：“你告诉顾客你的胸腔疼，她看出来的问题。
    你自己的功劳，以及那位顾客的功劳，我反而是做了最容易的事。”
    病人微讶：“那位很漂亮的小姐吗？
    我没告诉她啊……”
    张祁：“什么？”
    “我没跟她说这个。
    我不知道啥是胸腔疼，一直觉得是胃疼。”
    病人道。
    张祁：“……”

 第1035章 机会要捞在手里

    第1035章 机会要捞在手里
    这件事，没影响云乔等三人重逢的兴致。
    她们去吃了午饭。
    饭桌上，闻路瑶很为云乔骄傲，手肘撑桌、手掌托腮：“云乔，试想再过几年，有人叫你云医生，多光荣啊。”
    云乔莫名也有点神往。
    有自己的职业，在天地间有个属于自己的位置，做普通人一样的差事，有朋友和事业，应该很幸福。
    就像风筝，哪怕风再大，有线在下面牵绊着，既自由又牢固。
    “我也盼望有这么一日。”
    云乔道，“早点去实习，光理论知识也不行。”
    闻路瑶：“对。
    像今天这么出风头的事，就不该让给那位医生。”
    云乔失笑：“时机不好，下次争取自己出风头。”
    姜燕羽也为云乔高兴。
    只不过听了云乔和闻路瑶的话，姜燕羽心里有点小小触动：“原来，云乔并不介意出风头吗？”
    这世道，男人出风头是能干、风光；轮到了女人，总会加诸各种贬义词，一定要和“不安分”挂钩。
    但在云乔和闻路瑶看来，时机对男女都一样，谁都要抓牢，拥有自己的荣耀。
    姜燕羽心里被投入了一块石子，起了小小涟漪。
    吃了午饭，下午闲逛、购物，还去看了场电影，晚上又一块儿吃饭，云乔和闻路瑶回去的时候，感觉很撑。
    席兰廷早已回来，坐在套间的沙发里看书。
    云乔进门就坐进了他怀里：“明日还跟铃铛出去玩，她对天津很熟，到时候你也一起。”
    席兰廷揽住了她的腰：“行，太太让我上刀山下火海都行。”
    云乔失笑。
    她亲了下他的唇。
    “精神很不错，逛街这样开心吗？”
    席兰廷问她。
    云乔：“不是，是有个其他缘故。”
    她就把自己看出侍者的气胸事情，告诉了席兰廷。
    “……哪怕没有巫术，我也看得出他可能是气胸，也知道如何救治。
    只是没有实际操作过，不太敢上手，胆怯。”
    云乔道，“兰廷，我一定会是个很好的医生。”
    席兰廷含笑，望进了她的眼睛里。
    她此刻双眸熠熠，有盈盈碎芒，无法言喻的喜悦在荡漾。
    “你会的。”
    席兰廷亲了下她额头，“会是个名满天下的名医。”
    “希望那一日早点到来。
    受人尊重的感觉，肯定很好。”
    云乔笑道。
    她依偎着席兰廷，面颊因激动沾染了一点烟霞，格外妩媚。
    席兰廷又低头吻她。
    一夜静谧。
    云乔和席兰廷到了天津的第二天，邱老板特意到饭店，邀请他们去府上赴宴。
    “不打扰了邱老板，下次再去。”
    云乔笑道。
    邱老板热情好客：“七夫人一定要赏脸。
    上次乘坐你们的专列，我占了好大一便宜，一定要让我还这个人情。”
    又说，“我那里刚进了一批葡萄酒、香槟和各色洋酒，你们燕城人时髦，可能爱这个。
    七夫人，带上您的朋友们，大家不醉不归。”
    最后还说，“我选了个很不错的私人场子，你们只管玩乐。
    我知道我年纪大了，跟你们年轻人话不投机，我吃个饭就走。
    我只是想尽这个心，还请七爷和七夫人赏脸。”
    云乔喜欢酒，闻言眼睛微微发亮，可爱死了――席兰廷因此一口答应了邱老板，没有再推辞。
    “邱老板盛情难却，那就约今晚吧。”
    席兰廷道，“我们肯定要带几个朋友的。”
    邱老板大喜。

 第1036章 席老七，你老婆要上天了

    第1036章席老七，你老婆要上天了
    这晚月色明媚，淡淡的琼华映照着人间繁华夜市。
    街灯一盏盏点亮，店铺里飘出淡黄色的光，门口悬挂的灯笼五颜六色，交汇在一起，形成了霓虹盛景。
    邱老板选的饭店，位于一处公园深处，环境清幽。
    只摆放了几张桌子，每日待客不多；四五个雅间，每一间都装修奢华。
    邱老板包了场子，整个饭店的人都为他们服务。
    席兰廷和云乔两口子，带上了闻路瑶、姜燕羽；邱老板那边，请了两位女郎，两位年轻人。
    他说是自家侄儿侄女，但这四个人个个会应酬、能说好听话，很明显是活跃气氛、服侍用餐的。
    玉容没来，但程回和费二三来了。
    他们俩换了衬衫长裤。
    邱老板笑道：“一路上看你们交情不错，喝酒就是要人多热闹，所以也请了这两位小兄弟来凑趣。”
    老狐狸一样的邱老板，可能早已猜透程回跟费二三来历不凡，只是不点破。
    有些时候，隔着一层窗户纸，大家都得利。
    程回果然满脸喜悦，先和席兰廷、云乔打了招呼，然后热情洋溢看向了姜燕羽：“姐姐。”
    这孩子像个小太阳，一瞧见他，姜燕羽便心头晴朗，心情也跟着好起来：“好久不见。”
    程回蹭到了她身边。
    “姐姐，我给你那边打了两次电话，你都不在家。”
    程回有点委屈。
    姜燕羽跟着姨母和表姊妹到处玩，还去了趟姨父的乡下老家。
    佣人说了电话找她，姜燕羽猜测可能是程回，只是想到这孩子炙热的目光，姜燕羽心中其实有点胆怯。
    她怕自己无法回应他的热情――假如他真的有姜燕羽猜测的那个意思的话。
    “我表妹的追求者太多了，姨母叫佣人接了年轻男子的电话，都当做没接到。
    可能是这个缘故，我并不知你打电话了。”
    姜燕羽决定撒个谎。
    她说话的时候，耳根有点发烫。
    幸而是夜里，灯火朦胧了她的眉眼，那点异样被遮掩得刚刚好。
    程回却信以为真：“原来如此。
    那姐姐，你空闲了打电话给我，我这几天的确都是在饭店里，没什么事做。”
    姜燕羽：“我看看是否有时间。”
    两人说着说着，就不知不觉往旁边走，姜燕羽回神时，他们俩已经立在一处花墙之下，距离众人有点远了。
    她突然不自在起来。
    “我先过去了。”
    姜燕羽道。
    程回道好，没有纠缠。
    晚宴很快开始了。
    特色菜一道道上，每一样都精致、小份。
    侍者推了好几种酒过来，一样样跟云乔介绍，云乔让每一样都轮流上。
    “你这样喝，会容易醉。”
    闻路瑶似乎很有经验。
    云乔：“醉了就发发酒疯，明日头疼一整天，有什么要紧？”
    邱老板在旁笑：“七夫人果然豪爽。”
    闻路瑶白了云乔一眼，又对席兰廷道：“席老七，你管管她，她都要上天了。”
    “她愿意就上，管什么呢？”
    席兰廷斜斜依靠着椅背，表情慵懒。
    今日在场的四位陌生男女，并没有人贪恋云乔等人的美色，也没人觊觎席兰廷，他们只是不停捧场。
    云乔说话的时候，他们便捧着云乔――总之，叫人舒心惬意。
    北上这么些日子了，云乔今晚最快乐。
    邱老板消息灵通，还擅长奉承：“七夫人，听说您给博济医院的医生们解决了一个难题，救了人一命。”
    闻路瑶立马道：“这是真的，我们都在场。
    云乔念书可厉害了，总是班上第一名，她医学扎实。”
    众人都夸她。
    云乔身处其中，有点飘飘然了。
    她很喜欢今晚的气氛，就连酒都特别好喝。
    她每一样都尝了一杯，毫无意外的，她把自己喝得烂醉了。

 第1037章 姐姐，我想要更多

    第1037章姐姐，我想要更多
    晚饭很尽兴。
    不止云乔，大家都喝得挺多，最后都醉了。
    只有两个人没怎么喝――席兰廷和程回。
    邱老板说中途离席的，但他并不惹人讨厌，云乔和他聊得挺愉快的，导致他也喝醉了；他派过来捧场的四人，已经倒下了两个，不省人事，剩下两个脚步踉跄。
    席尊和席荣跟着，没喝。
    席兰廷吩咐他们：“给邱公馆打个电话，让邱老板的人来接；姨妈和姜小姐，都送回饭店吧。”
    他又看向程回，“你的人，你自己送吧。”
    程回目光顺着他的指向，瞧见了费二三，已经喝懵了，坐在哪儿呆呆发愣。
    席兰廷抱起云乔，已经先走了出去。
    席尊去扛闻姨妈了。
    程回拦在了席荣前头：“哥，你送费二三，也给他扔你们饭店大堂，等他自己酒醒，姜小姐我送。”
    席荣略微蹙眉。
    “我不是小人，七夫人都信任我。”
    程回保证道。
    席荣还是有点为难。
    姜小姐是太太的朋友，七爷吩咐送回饭店，那就得安安全全送回去，出了纰漏，七爷得打死他。
    “……哥，我是祝老大的人，又不会跑掉。”
    程回又道。
    他几乎粘人。
    席荣还是不松口。
    姜燕羽摇摇晃晃走了过来，问他们俩：“你们谁送送我？”
    程回立马问她：“姐姐，你要谁送？
    是我，还是这位哥哥？”
    姜燕羽跟“安富尊荣”不熟，下意识觉得程回更可靠。
    她当即抱住了程回的胳膊：“你送我！”
    席荣哭笑不得：“姜小姐……”
    “我不认识你！”
    姜燕羽有点戒备瞪着他。
    席荣：“……”
    他还省事了，谁想照顾喝醉的女人啊？
    他指了指程回，“你可别惹事，把姜小姐送我们住的饭店，她今晚跟闻姨奶奶住。
    我前头开车，你后面跟着。”
    程回：“不必麻烦，我把她送她亲戚家。”
    “你糊涂，这么醉着回去，她家里大人不骂她？”
    席荣说。
    程回看着他：“哥，你怎么里嗦的，你是不是没谈过恋爱啊？”
    席荣：“……”
    他扛起费二三走了，不想再搭理程回，也不管程回怎么处理姜燕羽。
    反正姜燕羽对他说“不认识你”，只认程回。
    众人从餐厅出来，需得穿过公园，才是门口停车的地方。
    程回没有车，正在考虑乘坐电车送姜燕羽呢，还是叫黄包车。
    “还是黄包车吧。”
    他做好了盘算。
    姜燕羽问他：“不走吗？”
    “走。”
    程回道。
    姜燕羽脚步踉跄，走不了直线，程回想要背她，被她拒绝了。
    她像泥鳅似的往下滑，根本背不住。
    “我长了脚，自己走。”
    姜燕羽道，“你跟着，好好伺候，回头姐姐给你好处。”
    程回搀扶她手臂：“什么好处？”
    “你想要什么好处？”
    姜燕羽问他。
    程回似乎笑了下，带着几分不怀好意：“我想要姐姐呢？”
    姜燕羽站定了。
    月色清湛，她望着程回，犹豫了下朝他扑过来。
    勾住了他脖子，她道：“想要亲一下吗？”
    程回一颗心几乎跳出嗓子眼。
    姜燕羽只是看着他。
    面颊被酒精染红，她圆嘟嘟的脸很可爱。
    他觉得她太可爱了，让他的心都要沉醉。
    程回略微低头。
    最终，他只是凑近她耳边，低声告诉她：“姐姐，我不能这么做。
    改日等你清醒了，我想要的，全部都要拿来！”
    他打横抱起了姜燕羽。
    姜燕羽微讶，几乎要失声尖叫了。
    程回臂膀有力，脚步很快，姜燕羽居然不知不觉在他臂弯里打瞌睡。
    门口只剩下一辆汽车，司机瞧见程回，就走过来：“小姐怎么了？”
    程回多想了，姜燕羽有汽车和司机等着，不需要乘坐黄包车。
    “她喝醉了，送她回去吧。”
    程回抱着姜燕羽，上了汽车。
    姜燕羽的醉态很好，喝醉了不闹腾，很安静睡着了。

 第1038章 你飞起来

    第1038章你飞起来
    这个世上，不是所有的醉鬼都能安安静静。
    闻路瑶喝吐了，一直睡不着，吐了好几回，难受死了。
    她抱着电话，打给北平的薛正东。
    饶是醉得要死了，她还是问饭店的经理：“电话能通到北平吗？”
    席尊在一旁，听得十分无语。
    经理赔笑告诉她：“可以的，小姐。
    若不是咱们天津胃口小，北平都是咱们家后花园，没多少路。”
    闻路瑶站不稳，闻言还是咯咯笑个不停。
    电话很久才通，佣人接的。
    薛正东最近住在冯帅府，也就是个歇脚的地方，而且好几日没回去睡了，累了就在冯帅的外书房歪一会儿。
    佣人说去找。
    闻路瑶贴着电话，不肯放开，固执等着佣人给她找薛正东。
    佣人还是先挂了电话。
    她就不停拨号。
    因为不通，还跟接线员吵了起来。
    接线员大概很烦了，说话有点冲她，闻路瑶就问天津的电话局在哪里，她想要上门打人。
    总之这么一番折腾，闻姨妈累得不轻，迷迷糊糊依靠着沙发睡了。
    席尊想要扛她上楼，电话响起。
    半个小时后，薛正东终于回电了。
    “……没什么事，您别担心。
    他们都喝醉了，今晚邱老板招待的。
    闻小姐已经在饭店了，我这就扛她上楼休息。”
    席尊道。
    薛正东舒了口气，又跟席尊道谢：“多谢尊爷。”
    “别客气。”
    挂了电话，薛正东想象闻路瑶喝醉的样子，觉得肯定很好玩。
    他一时心痒难耐。
    又想到她半夜渴醒了，没人给她倒杯水。
    薛正东走出院子，喊了自己随从：“准备好汽车，带好两桶走长路的柴油。
    告诉老帅，我明日下午六点之前肯定回来。”
    他要给自己放半天假。
    随从不敢阻拦，低声道是，又说：“您能否早点回来，明天下午三点，您代表老帅跟财政部有个会，肯定得您亲自在场。”
    “我要是累死了，我的鬼魂也不能亲自在场。
    让老帅另找个人去吧。”
    薛正东头也不回走了。
    这些人与事，跟他有什么关系？
    唯一和他有关的，是闻路瑶。
    现在，她喝醉了。
    薛正东要去陪她。
    云乔的状态，跟闻路瑶差不多，总之是不肯消停。
    她抱着席兰廷，在阳台上看夜景。
    他们住在饭店的四楼，远处的霓虹遍地，璀璨喧嚣。
    不远处的城市外，有山的轮廓。
    云乔问他：“那是上清山吗？”
    席兰廷心口一紧。
    “不是。”
    “看着也不像，上清山没那么低。”
    云乔自己又道，“兰廷，我想到山上玩。”
    席兰廷：“这个时节，有蛇。”
    “你在嘛。”
    她撒娇，拥抱着他，“山顶的空气好，没有好山好水，我开不了花。”
    席兰廷：“……”
    试图跟醉鬼讲道理，他脑子一定是有点坏了。
    他伸手，想要给她一个安神咒。
    云乔却扬脸，一口含住了他的手指，用力吮吸了下。
    席兰廷：“……”
    云乔再次撒娇：“我们飞到山上去，我要汲取天地日月精华，开一朵最美丽的花。”
    席兰廷：“我恐怕……飞不起来……”
    “我不管。”
    她闹腾了起来。
    这个时候，就像个纯粹的孩子，无理取闹，一定要大人做到某件事，来证明自己在大人心中有份量、很重要。
    云乔亦然。
    席兰廷一直保存体力，不肯恢复本体，就是怕用力过度又要回到牢笼里去做树。
    这些年的信仰之力越发稀薄，他已经感受到了自己维持体面的艰难。
    饶是如此，他还是一狠心，决心满足云乔。

 第1039章 醉鬼的任性

    第1039章醉鬼的任性
    薛正东的汽车还没到天津的时候，月色明媚，夜穹晴朗；然而等他进了天津，倏然电闪雷鸣。
    他吓一跳。
    紧接着，暴雨落了下来，很突然一场雷阵雨，袭击了整个城市。
    光线都被雨雾遮蔽。
    有什么腾空而起，遮天蔽日，只是普通人肉眼凡胎，看不见罢了。
    云乔被雨淋透，落在山头的时候，浑身都湿了，酒也醒了大半。
    短短几分钟，席兰廷落地时恢复人形，脚步略微踉跄。
    雨又停了。
    云乔站在那儿，醒酒的她懵了半晌：“你、你真飞上来了？
    你……”
    你怎么能听一个醉鬼的话？
    云乔恨不能抽自己一个耳光，发誓以后再也不喝酒了，哪怕喝醉了也不会任由自己性格胡闹。
    她随便说说的啊。
    她真的随便说说。
    万一他明天就要回去做树了，云乔还能陪他几年？
    三五年对于他的牢笼，实在太短了；对于无尽花，可能就是一生一世了；等他再次能从土里挣脱出来，世上未必还有她了。
    云乔急得要哭。
    席兰廷将她搂住，失笑：“没多远，不伤根本。”
    也许多消耗一年的时间。
    回去之后，再填补几个人进他的地牢，时间又回来了――只是很厌倦这样，他想要一劳永逸。
    “真的？”
    她扬起脸，眼睫挂着水珠，湿润润很好看。
    席兰廷在她唇上轻轻啄了啄：“真的。”
    不高的山，雨停后天空晴朗，带着丰沛水汽的风也温暖。
    北边好些时候没下雨了，一场雨浇灌得草花树木生机勃勃，整个山头充盈薄薄灵气。
    云乔和席兰廷都很舒服，便相拥而立，默默站了好一会儿。
    下山的路不太好走，好在云乔从小习武，酒醒了之后身手敏捷。
    席兰廷替她驱散四周的蛇，她牵着席兰廷往下走。
    她脑海中再次浮动他变回龙体时腾飞而起的样子。
    森然的鳞甲，被雨水浸湿了，泛出冷煞光泽，硕大身躯有一栋楼那么粗，视线里遮天蔽日，令人惊悚――很难想象，他人形态的时候这样英俊秀美。
    两个小时后，两人到了山脚下。
    席尊开车过来了，好像是席兰廷临出发时，给了他一个地址。
    车上有干净衣衫。
    更衣后，云乔和席兰廷在后座打盹。
    回城约莫半个钟头，云乔睡不着，酒劲让她有点头痛，以及饥饿。
    “几点了？”
    她问席兰廷。
    席兰廷掏出怀表，在光线幽淡的车厢里看了眼：“凌晨三点半了。”
    “好饿，不知道街上有没有小贩。”
    云乔道。
    开车的席尊接话，“歌舞厅那条街，这会儿估计还没散场，有些天亮才散，应该有一两个卖宵夜的小摊子。”
    老实说，他也有点饿了。
    闻姨奶奶闹了半夜，将她送回去她又跑出去，还要给薛正东打电话。
    暴雨落下来时，薛正东突然到了，席尊大大松了口气。
    他一直没睡，只在山脚下等主子的时候，打了个小盹儿。
    这会儿他也饿。
    “吃点再回。”
    云乔说。
    席兰廷：“不要折腾了，回去给饭店一些赏钱，让他们的厨子起来给你们俩下面吃。”
    云乔和席尊当即闭嘴。
    回到了饭店，席尊果然去问了经理。
    经理很客气，说有值夜的厨子。
    席兰廷给了很丰厚的打赏，值夜的厨子和经理都打点到了。
    很快，云乔和席尊吃到了面条劲道、汤汁浓郁的鸡汤面。

 第1040章 你好像吃胖了

    第1040章 你好像吃胖了
    天津一行，后半段云乔和席兰廷是睡过去的――字面意思，席兰廷那晚为了满足醉鬼太太，恢复了一成龙身，导致他接下来好几日都不太舒服。
    他又远离燕城，和地牢里的镇山晷勾连不上，难受也要硬扛。
    云乔一直陪伴他。
    一开始，她还问东问西：你要不要吃点什么？
    想要洗个澡暖和点吗？
    药呢，那些止疼药用得上吗？
    席兰廷告诉她：“不用操心了，我晒晒太阳就行。”
    这家饭店奢华，他们住的房间有个阳台，一天中有大半时间光照充足，席兰廷就在阳台藤椅里睡觉。
    云乔依偎在他身边。
    如此休整了七日，他终于缓了过来。
    七日后，准备回程。
    他们在天津用的汽车，都是席兰廷这边管事提供的，物归原主后，几个人仍是乘坐火车回去。
    闻路瑶少不得抱怨：“真是的，你们俩躲起来清净，害得我好无聊。”
    席兰廷：“薛正东不是来了？”
    “他半天都没到就回去了。”
    闻路瑶道。
    闻路瑶发了一会儿酒疯，被薛正东抱回去睡觉，一觉醒来中午了。
    薛正东陪着她吃了午饭，又到处逛逛，下午四点要回去了。
    前前后后，不到五个小时。
    “你可以一块儿跟回去。
    我带云乔来玩，你只是添头。”
    席兰廷道，“谁管添头玩得是否开心？”
    闻路瑶：“……”
    她实在很想打人。
    “你好像吃胖了，回去结婚，礼服可千万别穿不上。”
    席兰廷又道。
    闻路瑶震惊，急急忙忙掏出小镜子，照了又照；又去洗手间，试了试裙带的松紧，感觉真胖了点。
    她几乎要哭，再也没心思找茬。
    云乔在旁抿唇笑，说席兰廷缺德：“干嘛吓唬她？
    她脸都白了。”
    “那么大一张脸，一时间也白不过来。”
    席兰廷说。
    云乔几乎要笑死。
    幸亏姨妈没听到，否则又要打起来。
    回到了北平，闻路瑶婚礼在即。
    听上去很紧迫，其实他们这一行送嫁的人无事可做，还是在饭店窝着。
    忙的是薛正东。
    云乔等人一回来，罗暖就迎上来，神情热切：“你们不在，我在这里可无聊了。
    往冯家去了几次，跟她们那些人话不投机。”
    “你伤好点了吗？”
    云乔问她。
    罗暖故作轻松：“已经没事了。
    我很早就出院了。”
    又说，“你们都不在。”
    言语中，好像对云乔等人抛下她去玩很介意。
    “养伤需得静。
    你年纪小，心也不能太浮躁了，一浮躁容易出纰漏。
    毕竟你还没经历过太多事，有些时候不能做得周全，叫旁人看了笑话幼稚。”
    云乔道。
    罗暖心里咯噔了下。
    她立马看向云乔。
    而云乔笑容温婉，对她投过来的目光有点疑问似的：“我是不是又说教上了？
    我到底不如我外婆。
    外婆从来不说废话，我比较仁慈……”
    罗暖心里有鬼，听到“仁慈”二字时，再次感觉心头发凉。
    她知晓不对劲，云乔话里有话。
    但她自负这件事处理得很好，哪怕真有破绽，旁人也不好说出来。
    罗暖小心翼翼再看了云乔：“多谢姐姐教导我。”
    “你不嫌弃我嗦，我就多说几句了。”
    云乔笑道。
    罗暖心中惴惴的。

 第1041章 太崇拜云乔了

    第1041章 太崇拜云乔了
    车辆缓缓驶入天津的博济医院。
    男人在汽车里坐了良久，夜幕降临时才走了进去。
    医生办公室那一层熄了大半的灯，只零星几盏，照亮着值班医生伏案疾书的背影。
    走廊上灯光黯淡，人走在其中，影子很淡，与地砖上倒映着的影子相融，总感觉有其他人悄悄藏在身边，别样阴森。
    张祁吃了饭上楼，准备今晚的值班。
    “真是抠门，走廊上这灯也不知多安几盏。”
    他有点怕黑，脚步比较快。
    而他的办公室在走廊尽头最后一间。
    办公室的门没上锁，他毫无防备推开，却吓得心差点跳出来。
    有个人坐在他的位置上，闷声不响。
    还好室内光线充足，张祁定睛望去，是个熟悉的人，这才慢慢松了口气。
    “哥，你什么时候来的？”
    张祁拍了拍胸口。
    男人小麦色肌肤，身材高大，衣衫包裹着的手臂肌肉虬结。
    “你这么胆小？”
    于鏊站起身，不免好笑。
    张祁：“走廊上坏了两盏灯，只剩下两盏，又黯，我怕黑好不好！”
    于鏊还是觉得好笑。
    张祁又问他：“怎么来了天津？”
    “回家住一段时间。
    最近不忙，顺道过来看看你。”
    于鏊说。
    于鏊很小就没了父母，自己带着弟弟妹妹讨生活；日子太苦，没过几年妹妹夭折了，身边跟着一个自私自利的弟弟。
    而后他被张家收养。
    张家是个拳馆，于鏊的师父靠走镖为生。
    这么个武夫丛里长大的张祁，从小怕黑、讨厌习武，爱读书。
    师兄弟们都说他像个姑娘。
    师父不高兴了，打骂手下、徒弟，连自己这个不讨喜的儿子也要打。
    于鏊帮着劝了好几回。
    从此，张祁跟他亲近起来。
    后来张祁考上了朝廷的留学生名额，还是于鏊帮衬着他偷钱、离家出走，外出留洋。
    张祁学成归来，父亲已经去世了，家里的兄弟姊妹各自成家。
    他原本跟他们就不够亲，分别多年更陌生了，也就不怎么来往。
    唯独还跟于鏊亲厚。
    只是当年的小镖师，现在是一方大佬，于鏊一向有勇有谋。
    这两年于鏊很忙，平日住在北平，很少往天津来，兄弟俩只偶然通通电话，倒是没怎么见过。
    “……怎么，你瞧着有事？”
    张祁给他倒了杯水。
    于鏊接在手里：“张祁，于宝死了。
    仇家给我了一箱子金条，我同意不报仇了。”
    张祁：“那你节哀……”
    其实他心里想，死了就死了。
    于宝打小是个贪婪自私的性格，爱使唤于鏊。
    小时候抢到了吃的，于宝吃得快要撑了，也不肯分一口给旁边饿得半死的兄长，况且还是兄长抢来的食物。
    张祁一直看不惯于宝。
    于鏊却很纵容这个弟弟。
    小时候的张祁不明白，后来远走他乡，才明白一个人无家可归的凄凉。
    于鏊从小没有家，弟弟对于他，不仅仅是一个人，而是一种对家的向往。
    张祁回国后也见过于宝，流里流气的，家里妻妾成群。
    于宝能有什么本事？
    还不是于鏊的钱？
    于鏊自己，却仍孤家寡人，只几个得他救命的老佣人还跟着他。
    “你怎么想通了？”
    张祁又问他，“之前还嚷嚷着要南下去报仇的。”
    “因为，遇到了真正的强者。”
    于鏊道，“席七爷的本事，我估计不出来，但不是我能撼动的。”
    席七爷这几个字，让张祁有点走神。
    他想起了前些时候在咖啡厅遇到的那个女人，她自称叫“席太太”。
    “是不是姓席的人，都很厉害？”
    张祁突然问。
    于鏊：“你认识姓席的人？”
    一说这个，张祁可精神了，坐下来一一跟兄长掰扯，言语中对那位席太太的崇拜和感激，简直要把屋顶掀翻。

 第1042章 她居然撒娇

    第1042章 她居然撒娇
    初夏微热，不湿闷，云乔很喜欢北方的这个时节。
    闻路瑶的婚礼还有三天。
    等婚事结束，燕城的人要回去了，云乔和席兰廷在商量去哪儿玩。
    云乔想往西北的荒漠走，去看看席兰廷的牢笼；席兰廷想往东北去，那边有些生意渠道要打通，好往俄国走货。
    两人就此讨论了起来。
    “……若是天下太平了，咱们俩自己开车，到处游玩，估计会很有意思。”
    云乔突发奇想。
    现在肯定不行了。
    土匪多、小军阀多、帮派林立――这些人一样的贪婪，一样的要钱不要命。
    云乔和席兰廷倒不用怕丢钱丢命，但一路上杀人过去，对他们俩也没什么好处。
    他们俩并不能从杀人中寻到乐趣，更没什么好处，何必呢？
    “现在还不行，将来吧。”
    席兰廷道。
    云乔不知自己还有没有将来，只是敷衍着答应了句。
    吃了午饭，云乔和席兰廷在饭店的后院闲逛。
    后院不大，只种了几株藤蔓，这个时节开满了花，鲜艳欲滴。
    在花丛中，有几只蝴蝶蹁跹。
    “……那只蝴蝶好大。”
    云乔指给席兰廷看。
    席兰廷：“想要玩吗？
    让它过来。”
    云乔：“……”
    展开翅膀有巴掌大的蝴蝶，姿态优雅朝云乔和席兰廷这边飞了过来，落在云乔伸出来的手背上。
    它翅膀是明黄色的，外延有黑色纹路，非常美丽。
    云乔的思路，却非常突兀跳转，想起了一件很久远的往事。
    往事里的她，还是那个深陷人族皇宫的神巫“乐氏”，人皇的王后。
    她阻止暴雨有功，太后特意把她叫到宫里，暗示她可以争取人皇，替人皇诞下太子，将来再合力拿下离王，江山便在他们母子手里。
    云乔对人族的江山毫无兴趣，她只想要她的镇山晷。
    她没有任何可以跟离王谈条件的资本，她需要太后和人皇。
    狐妖大妃被禁言、人皇新宠又生病，云乔想趁机争取一下。
    她在太后寝宫的后花园里，自己摆投壶；太后把人皇叫过来，叮嘱他几句，又假意恼火，说他不肯亲近王后。
    人皇便往后花园寻找云乔。
    云乔很安静，也很冷漠，人皇总觉得自己不喜欢她、莫名讨厌她。
    但此刻的她，站在那儿一派端正，并不讨嫌。
    人皇走过来，要和她一起玩投壶。
    “……陛下让我三箭，如何？”
    她问，表情认真，语气轻柔。
    人皇听惯了妃子们撒娇，见她这般慎重其事，耐心询问，而不是娇滴滴的，竟也有点别样的感觉。
    他颔首：“让你三箭。”
    投壶是很简单的游戏，宫廷饮酒的时候会玩。
    云乔手里持箭，把玩着箭羽，似乎略有所思。
    她总是表情寡淡、认真，叫人皇倒胃口。
    “……比一点什么吧。”
    她道，“咱们定个输赢。”
    人皇瞧见她肃然神色，只当她所求乃大事，心里乏味得厉害。
    “她一点趣味也无。”
    太后的耳目在四周服侍，人皇打起精神：“王后想要比什么？”
    “就定输赢。
    若我赢了……”她拿着箭，目光慢悠悠转动，仍是很端肃，“陛下替我扑一只最漂亮的蝴蝶。”
    人皇微讶。
    他怀疑自己听错。

 第1043章 他愤怒至极

    第1043章 他愤怒至极
    云乔赢了。
    她也没过分，因为人皇让了她三箭，她才勉强赢。
    这让人皇哪怕是输了，心情也好。
    那日春暖，后花园本不该有蝴蝶的，云乔用简单术法，引来了两只彩蝶。
    彩蝶围绕着早开的花蹁跹，人皇扑上去；云乔似乎也喜悦，跟着上前，帮忙一起扑。
    庭院有些藤蔓、草花，她故作脚下一软，朝人皇陛下怀里扑了过去，与此同时，太后送给她的迷魂香包从袖口中挥动，一阵阵香风。
    人皇有点晕眩，只感觉怀里的人异常香软，美艳无双。
    他瞬间心跳如鼓，那旺盛的生命灵力从他胸腔一点点激荡出来。
    云乔便知自己成功了。
    只是很空虚、很茫然。
    人皇扶住了她的腰，想要顺势亲吻她，却听到身后有人重重一咳。
    云乔顺势抬眸，目光越过了人皇的肩膀，落在后花园门口处，那一袭玄衣的男人身上。
    在那个瞬间，她没有想过报复，也没想过镇山晷，只想自己再也不想见到他――她不该来的。
    她把头埋在了人皇怀里。
    离王站在门口瞧着，脸色极其难看。
    太后在身后，端详着离王神色，心里隐约有点猜测，却又不敢置信。
    她试探着开口：“他们俩小年轻的，在后院玩了一会儿。
    皇叔有事，派人来说一声，倒也不必亲自过来。”
    离王的手背在身后，左手在微微颤抖，把手指上的扳指捏得粉碎。
    人皇知晓叔叔来了，从迷魂香中清醒，又感觉王后黏糊得有点烦，推开了她。
    云乔一个踉跄，半晌才站定。
    太后脸色特别难看：“王后这样美丽温柔，他到底犯了什么病，就是不喜她？”
    她多想拉拢王后。
    王后可是神巫。
    然而儿子不争气、不肯听话，太后气得半死，又担心王后脸上无光。
    云乔并没有尴尬，她只是站定，把手里的香袋不着痕迹往回收。
    离王有要事，他们叔侄先离开了。
    云乔走出来，把香袋还给了太后：“不管用，陛下不受其迷惑。”
    “这是妖族的东西，我还以为有点用处。
    平日里点在香炉里，我倒是做了几个好梦，才冒险给你的。”
    太后很惋惜。
    云乔：“再想想其他办法吧。”
    太后听到这等口风，心中大喜：“好孩子，你能这么想，母后甚是欣慰。
    你我婆媳同心，无不成之事。
    待你产下太子，这天下还不都是你母子的？”
    云乔：“母后所言极是。”
    从太后宫里出来，云乔发现人皇和离王没有走远，而是在太后寝宫外面的凉亭闲话。
    瞧见了她，离王先站起来。
    他远远看向了云乔。
    那一瞬间，他的目光似刀锋般，想要把什么都劈开。
    云乔远远行礼，要回去了。
    原本很晴朗的天空，倏然转阴；层云来得很快，不知不觉电闪雷鸣。
    云乔一边走一边出神时，暴雨落了下来。
    她身边没有女官，只太后派了两名宫人相送。
    雨势颇急，尚未回到她的寝宫，主仆三人就近避雨，只不远处有个假山山洞。
    几步过去，到底还是淋湿了。
    “王后稍安，奴冒雨去取了蓑衣斗笠。”
    一宫人道。
    云乔点头。
    宫人果然冒雨而去。
    不远处，有人走来，披了件蓑衣，步履快却稳，仿佛只是一瞬间就到了近前。
    原本立在云乔身边的宫人，悄无声息昏倒。
    云乔侧脸看了眼。
    小小山洞被来人堵住，光线暗淡。
    “谋害人皇，王后有几个脑袋？”
    他冷冷逼问他，“还是神巫妄图颠覆人族，想要一统天下？”

 第1044章 最美的蝴蝶给你

    第1044章 最美的蝴蝶给你
    窄窄山洞，昏迷不醒的宫人，只余下她与他呼吸。
    云乔理智上很果决，但心在背叛她，一阵阵抽痛，痛得她几乎要落泪。
    兰廷用大帽子压下来，云乔不曾辩解，只是道：“丁姑香是太后所赐。
    我与人皇乃夫妻，只不过闺房之乐，何来谋害？”
    “丁姑”是一种蚕妖，能吐丝，也能吐出薄薄轻雾，可以迷惑人与诸妖魔。
    用丁姑蚕丝制成的香囊，可以拢住那点薄雾，适当时候释放，闻者可令施咒者称心如意。
    兰廷听到了“闺房之乐”二字，手臂线条骤然绷紧。
    “……你的确擅长此道。”
    他冷冷道，“‘闺房之乐’，你还真乐在其中。”
    云乔听了，心灰意冷。
    当初在上清山，他们俩的第一次，是她主动的；而后也是她多次求欢，奋不顾身，甚至将他带到大祭司的寝卧。
    她只顾享乐，从未想过后事――现在被人当面羞辱，半句辩解之词也凑不齐全。
    她沉默。
    山洞里光线暗，外面暴雨如注，她默默低垂了视线，不再与他对视，也不言语。
    他倏然上前，抬起了她的下巴。
    云乔被他的手指触碰，只感觉一股子无名的愤怒，将她冲垮。
    她抬手，重重扇了他一巴掌。
    极重，她掌心震得发麻，半晌山洞里都有余音回荡。
    他的头微微侧偏。
    云乔后退两步，抵住了山洞墙壁：“若离王觉得我有罪，让朝臣来判决我；告诉人皇，让他来处置我。
    此处狭窄，你我陌生人共处一室，我诸多不便。
    这一巴掌，还请离王牢记：饶是我放荡淫贱，也不是人尽可夫。”
    说罢，她侧身面对山壁，不肯再看他。
    身后男人的呼吸，有点粗重。
    他想说什么，也有衣衫摩挲之声，似乎是他抬了手。
    然而最终，他只是道：“今日那蝶，不够华彩。”
    说罢，他转身出去。
    脚步声渐渐远去。
    云乔面对山壁，一错不错看着，眼睛里的雾气却越来越重。
    她眨了眨眼，两行清泪滑下，令她猝不及防。
    她急忙抹了泪。
    外面又有脚步声，旋即传来宫人声音：“娘娘……哎呀，这么多蝴蝶……”
    云乔闻言转过脸。
    小小山洞，离王站立过的地方，十几只彩蝶，翅膀上有极其绚丽的纹路，泛出淡淡荧光，交织起舞。
    “这是何处来的？”
    宫人惊呆了，“好美的蝶。”
    “这是术法。”
    云乔告诉他。
    宫人知晓王后乃神巫，会术法不稀奇，闻言盛赞她：“娘娘真是巧手。”
    云乔看着那些在眼前纷飞的蝶，久久没有挪脚。
    兰廷说，那只蝶不够华彩。
    这些才够。
    云乔的心，似乎被人重重一捏。
    她眼泪簌簌滚落，当着宫人的面。
    宫人不明所以，被她吓一跳，连忙安抚她。
    后来太后还问她缘故，因何而哭，是不是受了委屈。
    她只是说：“在那个瞬间，很想家。”
    她的确是想上清山了。
    然而真正想的，却是早已离开了上清山的人。
    “云乔！”
    席兰廷的声音，将云乔从往事里拉回现实。
    “怎么了？”
    他问。
    云乔怔了怔，好像记忆在自己身上加了层晦暗。
    她道：“你变个术法，我想看很有华彩的蝴蝶。”
    席兰廷沉默一瞬。
    他将她搂进了怀里，轻轻摩挲着她后背：“乔儿……”
    他身后、她眼前，一只只彩蝶翩翩起舞，比当时的更多、更美。
    云乔呆呆看着，手上加大了力道，抱紧了他的腰，低低叫他：“兰廷。”

 第1045章 冯帅施压

    第1045章 冯帅施压
    闻路瑶大婚那日，北平是个晴天。
    这个时节的北平，天气都很好。
    婚宴设在饭店。
    冯帅府极大，原本可以办婚宴的，但薛正东不同意。
    薛正东极有脾气，他说怎样就怎样，连冯帅都不敢跟他硬扛。
    婚宴是晚上，燕城来送嫁的众人，下午才去饭店。
    他们四点到的。
    有冯帅府的幕僚在门口待客，瞧见了席七爷等一行人，将他们请到了二楼一个大的会议厅休息。
    他们这行人里，有闻家夫妻、罗暖、闻家几位长辈、军政府参谋和席兰廷夫妻，分别落座会议室的沙发上。
    很快有人端茶递水。
    大家都换上了体面衣衫，或昂贵或喜庆，心情轻松等待婚礼。
    云乔想去看看闻路瑶。
    闻路瑶由薛正东请的两个喜娘陪同着，正在楼上房间梳妆。
    然而她尚未站起身，冯帅走了进来。
    众人都起身迎接，同他寒暄。
    虽然他现在担任内阁总理，众人还是称呼他为“老帅”，毕竟当前世道，内阁高官说换就换，还是手里的兵权更有威慑力。
    冯帅坐在席兰廷旁边的位置上，云乔也是紧挨着席兰廷的，这下子不好直接溜走了。
    几番寒暄，冯帅似开玩笑，对闻老爷说：“将来路瑶生了孩子，不管男女，第一胎都姓冯，也算还了我一个心愿，亲家老爷意下如何？”
    众人微愣。
    闻老爷想要说什么，闻太太抢先开口：“正东没跟我们提这件事……”
    “我与正东父子之间，一直有点小误会，他这姓无论如何不肯改。
    那孩子执拗，我若直接去问他，他一口回绝了我，反而没有回转余地。”
    冯帅笑道，又自嘲，“我老了，还真有点怕他。”
    众人应和着笑了起来。
    又说冯帅疼儿子，才会处处凭薛正东自己做主。
    闻太太：“老帅，我们也只能帮着问问，可不能答应了您。
    回头正东和路瑶自己不愿意，那岂不是辜负了您的信任？”
    冯帅笑容不减：“亲家太太帮这个忙，我心里感激。”
    副官进来，低低跟冯帅耳语几句。
    冯帅站起身，吩咐他们再坐坐，一会儿就开席云云，带着副官先走了。
    他一走，屋子里安静了片刻。
    罗暖走过来，依靠着闻太太坐下：“伯母，将来嫂子生的孩子，不姓冯吗？”
    “得由你哥哥、嫂子自己说了算。”
    闻太太笑道。
    “可不姓冯的话，老帅不会分家当给孩子吧？
    他家里那么多人。”
    罗暖道。
    闻太太笑道：“你懂得还挺多嘛。”
    一副逗孩子的口吻。
    闻老爷看了眼自家太太。
    而后，他们夫妻俩起身，说要出去走走，离开了这间休息室。
    走廊尽头，闻老爷对太太说：“正东不会答应的。”
    “你知道，我知道，老帅也知道。
    所以老帅才来给我们施压。”
    闻太太说。
    闻老爷沉默良久，叹了口气：“宝儿嫁得不好，家庭太复杂了！早知道，就让督军府的十小姐嫁过来。”
    闻太太也感觉到了棘手，恐怕他们和闻路瑶，都要被冯帅利用，用来牵制薛正东。
    冯帅家大业大，现在身边的儿子们全部不成器，冯帅最想要抓牢薛正东。
    抓牢他，让薛正东心甘情愿替他做事，自然不可以和薛正东撕破脸。
    薛正东对闻路瑶感情深，这是最大的突破口。
    冯帅当着那么多人的面，向闻老爷和太太自嘲，也是在暗含威胁。
    “别这么想，正东人还是可以的，有能力，又疼爱宝儿。”
    闻太太说，“女人嘛，嫁个百依百顺的男人最重要了。”

 第1046章 她应该尝点甜头

    第1046章 她应该尝点甜头
    闻路瑶的婚礼，办得很顺利。
    薛正东是个很细致的人。
    他们俩谈了快一年的恋爱，薛正东做梦都想要娶闻路瑶，加上他的性格，洁癖、强迫症，所以每个环节都有好几个预备方案，还能首尾相连。
    冯家的人，包括冯帅在内，多多少少知晓他脾气，都有点怕他。
    闻路瑶很顺利出嫁了。
    当天晚上的婚宴，办得很热闹。
    云乔在天津的时候喝醉了一次，闹出一点大事，让席兰廷差点要回去做树，导致她今晚很克制。
    反而是席兰廷，一连喝了好几杯酒。
    “她终于嫁了。”
    云乔还跟席兰廷说笑。
    席兰廷却似有点心事：“是啊。
    人族一生很短，应该有点甜头。”
    云乔没明白这话。
    她狐疑看了眼席兰廷：“你话里有话？”
    席兰廷微笑：“怎突然多心起来？”
    “你那意思，好像她尝点甜头就要死似的。”
    云乔道。
    说罢，她又想起席兰廷对闻路瑶是不同的。
    云乔来到席兰廷身边，除了他用了傀儡术控制的人，他只对两个人很例外的好：一个是席家老夫人，一个是闻路瑶。
    席家老夫人不用说，前世用生命陪伴了他几十年，是他的义女，叫他阿父。
    至于闻路瑶……
    云乔第一次见到闻路瑶，闻路瑶黏黏糊糊挽住席兰廷胳膊，席兰廷陪她去做衣裳。
    这不应该，他不是这种性格。
    后来知晓，闻路瑶是他“姨母”。
    云乔从来没有多想过什么。
    闻路瑶有点稀薄的神巫血脉。
    神巫原本就跟席兰廷有关，他收集这些血脉，有他的用处，云乔也不想干涉。
    醒过来之后，云乔很多事看淡了，他想如何都随他。
    再细致想想，席兰廷对闻路瑶有非常好的地方。
    他容许闻路瑶对着他大放厥词；老夫人养大了闻路瑶的父亲……如果真要追溯那么远的话。
    “你该不会，变心爱上了她吧？”
    云乔试探着问。
    席兰廷听了，眉头紧紧拧了起来。
    他毫不客气，伸手在她额头重重敲了下。
    云乔捂住脑袋。
    “我这醉意七分了，原本就有点想吐，你还故意恶心我。”
    席兰廷说她，“是不是很久没收拾你了？”
    云乔笑起来，转身要躲。
    宾客们吃了饭，楼上房间休息，也可以换回他们包住的饭店。
    云乔和席兰廷回去了。
    他报复似的，折腾了云乔大半夜。
    第二天一大清早，闻路瑶打电话给云乔，告诉她说：“冯帅府有个仪式，新娘子要敬茶、送礼、收红包。
    你和席老七没事的话，也可以去看看。”
    云乔没怎么睡饱，精神倦怠：“不想去。”
    “我大婚！”
    闻路瑶不满。
    云乔：“……”
    席兰廷听到了电话，问云乔怎么了，她简单告诉了他。
    他抢过话筒：“我们会去。”
    说罢，挂了电话。
    新婚第二日的观礼，不仅仅云乔和席兰廷会去，冯家的亲眷、冯帅身边一些重要的军中高官家属们也会去，故而帅府门口一大清早就热热闹闹的。
    云乔和席兰廷到的时候，闻路瑶和薛正东还没回来，他们昨晚住在饭店。
    仪式设在帅府最大的花厅，可以容纳三百人开舞会，非常宽敞。
    四周设了好些座位，给贵客们。
    席兰廷和云乔来了，非常给面子，自然可以做冯帅下首的位置观看，毕竟冯帅府没有女主人，那个位置原本也是空置的。
    云乔挨坐在席兰廷身边。

 第1047章 下毒

    第1047章 下毒
    早上的仪式，复杂程度一点也不输给正式婚礼。
    但也不是完全的古制。
    在从前，这个仪式叫“成妇礼”，参加的都是本家亲族。
    新娘子给公婆敬茶、给小姑子、妯娌送上自己做的鞋。
    而现在，无疑加上很多步骤，在杂糅。
    冯帅也许很想让薛正东在家里办婚宴，改了姓；然而薛正东不同意，故而新婚第二日的仪式，就变得格外隆重。
    闻路瑶给冯帅敬茶。
    冯帅高高兴兴接了茶，喝了两口，给闻路瑶一个大红包。
    “我结婚的时候没办成妇礼……”云乔在旁边想。
    因为她天不亮就逃了，后续很多仪式都从简，对外却说是七爷病了。
    想到这里，云乔忍不住翘了翘唇角。
    她的目光，一直追随闻路瑶和薛正东，看着他们给冯家众人送礼，所有人都喜气洋洋的。
    仪式结束，便可散场，闻路瑶朝云乔使眼色，让云乔稍等，等会儿有话跟她说。
    云乔点点头。
    冯帅已经站起身，要跟云乔和席兰廷作辞，亲自送他们俩出去，云乔才把视线落回冯帅身上。
    这么一看，云乔眼眸里闪过几分惊讶。
    冯帅身上的生命力，从胃部那里逐渐薄弱，然后一点点入侵往下。
    这种情况发生在人族身上，很容易解释：他吃了或者喝了毒药。
    不重，但效果明显。
    进来时候没有。
    冯帅从头到尾，只喝了闻路瑶敬的茶。
    “老帅，听闻您有无数藏刀？”
    云乔走上前，和冯帅寒暄，口中胡扯，“有多少啊？
    哪些年代的？”
    她也不知冯帅是否有藏刀。
    只是武将多多少少有珍藏兵器的习惯。
    哪怕不爱，也会藏一些。
    冯帅笑道：“什么年代的都有，也有几把名刀。”
    “那我能否看看？
    我有一把刀，特别锋利好用，用赤乌石打造的，刀身黯淡无光。
    我想瞧瞧，真正的名刀和我的刀，有什么区别。”
    云乔道。
    冯帅人逢喜事精神爽，正值仕途得意、家庭和睦，自然很乐意哄小孩子玩。
    尤其对方还是他儿媳妇的娘家人，自然更要招待妥当。
    云乔言语中的攀比之意，让冯帅更不好拒绝她。
    “七夫人不嫌弃的话，这边请。”
    冯帅笑道。
    他领了云乔和席兰廷去自己的外书房。
    外书房有个梢间，安置三面博古架：各色兵器、琳琅满目。
    除了刀、剑，还有枪支。
    只最西边的博古架上，藏品崭新，其他都略有残破，可能是每次战事胜利的纪念品、或者失败的教训。
    冯帅没炫耀，只是把云乔和席兰廷领到了最西边的刀架前，让他们自己看。
    副官退了出去。
    四下无人，云乔转过身看着冯帅：“您感觉如何？”
    这话问得突兀。
    冯帅看了眼云乔，又去看席兰廷，有点茫然：“七夫人何意？”
    “您自己的身体，此刻可有不舒适感？”
    云乔问。
    冯帅微讶：“不曾……”
    他到底上了年纪，有些反应比较迟钝。
    哪怕不舒服，也不会立刻就有感觉。
    “老帅，其实我并非想看藏刀，只是想单独跟您说几句话。”
    云乔如实道。
    席兰廷看了眼他们，转身退到了门外。
    冯帅表情错愕。
    “您也听说过我身份吧？”
    她问。

 第1048章 信任神医

    第1048章 信任神医
    猝不及防的问题，让冯帅微微愣了下。
    云乔的身份……
    席家七夫人、青帮大小姐、雁门真正的主子，萧婆婆的外孙女、巫医……
    巫医？
    再想起她问他有何不适……
    冯帅虽然上了年纪，脑子转得却极快，只不过短短几秒，已经想明白了很多事。
    与此同时，冯帅感觉自己胃里一阵阵的烧灼。
    他昨晚心情好，喝了不少酒，早起时胃口不佳，没吃早饭便过来接儿媳妇敬茶。
    一早到此，才喝了两口茶。
    “七夫人，您有话直说。”
    冯帅道。
    云乔表情严肃：“您可能也知晓，我继承了萧婆婆衣钵，是个巫医……”
    冯帅脸色有点沉：“我是哪里不太好了吗？”
    “您自己感觉呢？”
    “就胃口略微不太舒服，昨日喝多了酒。”
    冯帅道。
    云乔直言不讳：“可能今早喝的那口茶，有点问题。
    老帅，我为了您的性命不藏私，请您不要简单怪罪路瑶。”
    冯帅脸色极其难看。
    他的确处处小心，唯独正东结婚他高兴，有点放松警惕了。
    “七夫人，我现在……”
    “赶紧去军医院吧，他们会给您洗洗胃，顺便查一查您中了什么毒。
    您别担心，目前情况还不算严重，两个小时内不至于损害脏腑，还是得快。”
    云乔道。
    下毒之人，不能用特别剧烈的毒，也许剧毒一般都有味道，容易被查出来；能被茶味遮掩的毒，起效不会特别快。
    不过有个好处：冯帅昨晚喝了不少酒，若他呕吐，只会当成宿醉醒酒，不会多想；头晕目眩，也只当酒意未散，回去躺着睡觉。
    拖延下去，毒慢慢入了脏腑，才真无可救药。
    “来、来人！”
    冯帅声音里添了惊惶，“备车去军医院！”
    车子急急忙忙去了。
    冯帅按住烧灼、翻腾的胃口，对自己的副官长道：“封锁消息，只说我旧疾发作，别让人知晓我中毒。”
    副官长急得不轻，点头道是：“属下会吩咐下去，老帅放心！”
    又问，“老帅现在如何？”
    冯帅很难受，脑子里却在不停盘算着事情：是谁下毒？
    他家里人口众多，光儿子就有九个；女儿们念过书，有好几位野心勃勃，冯帅也知道；姨太太们暗地里时常掐架，也有些人居心叵测。
    只不过，家庭就像一口池塘，想要生态健康，就得有鱼有虾、有水草有淤泥，要复杂而多样性，才健全。
    冯帅从来不想让全家所有人都一个样子，也不指望他们都围绕着他转。
    只要大的方向上过得去，冯帅就睁只眼、闭只眼。
    而他的大方向，是忠诚于他。
    薛正东脾气那么古怪，又时常对冯帅不敬，冯帅都能容忍他，因为他嚣张跋扈，却绝不会害冯帅。
    现在，乱七八糟的鱼塘里，有条鱼要翻天，居然想要毒害他这个一家之主！
    这才是冯帅的逆鳞。
    冯帅只带了两名心腹副官和副官长，急匆匆去了军医院。
    叫了信得过的军医，让快点给他洗胃。
    军医微讶：“您这是怎么了？
    我先给您做个检查……”
    “不要耽误时间！”
    冯帅道，“照办就是。”
    军医不敢劝说，又怕承担责任，只得照了冯帅的吩咐行事。
    洗胃很痛苦，冯帅却非要让军医再来一次，确保万无一失。
    结束后，军医拿了冯帅呕吐出来的秽物，要做个病理检测；办好了，又过了询问他感受，以及怎么中毒的。
    “有人提醒了我。”
    冯帅道。
    军医：“老帅，谨慎点是好事。
    您好好休息，别多想。
    万一只是昨晚喝多了呢。”
    冯帅颔首。
    他躺在病床上，脑子里却飞速转动，想着如何把背后主谋揪出来。

 第1049章 你对我太好了

    第1049章 你对我太好了
    成妇礼办得很热闹。
    帅府早上有宴席，款待宾客与亲眷们；一连三天，皆有流水席，招待远处而来恭贺的朋友，或者附近乡邻。
    时代不同，风俗也变了。
    云乔和席兰廷在冯帅府吃了早饭，打算出去逛逛，闻路瑶那边找到了他们。
    “……兰廷，你们何时回程？
    我归宁定在一个月之后，你若是没什么急事，不如在北边玩玩，过了夏天再南下。
    等我一起。”
    闻路瑶道。
    女子出嫁，有三朝回门的习俗。
    只是闻路瑶远嫁，时间上肯定来不及。
    自古也有这个风俗：远嫁的姑娘，归宁日期两边商量而定。
    一般会安排在一个月后，因为从前的习俗，新婚头一月，新房内不能缺人――指新婚夫妻俩，不是使唤的下人。
    哪怕三朝回门，也是早上出去、晚上回来，不能空房一夜。
    远嫁的姑娘，遵从这个旧俗。
    至于姑爷跟着女方回去，要在女方住多久，就看双方的意思：有些人家殷实好客，娘家要留姑爷住半年；有些人家不讲究，住个三五日就打发他们回来。
    薛正东大概是要去久住的。
    “不要急，自然会等你的。”
    席兰廷道，“我们原本就计划好了过完盛夏再回去。”
    闻路瑶欢喜得几乎要跳起来：“兰廷，你对我太好了。”
    席兰廷：“行了别肉麻。
    往旁边站，你挡住我晒太阳了。”
    闻路瑶：“……”
    初夏的日光有点炎热了，他居然还要晒，简直奇葩。
    席兰廷端详她：“你是不是在心里骂我？”
    闻路瑶立马否定，摇头如拨浪鼓：“没有，绝对没有！”
    席兰廷鼻子里哼了声。
    云乔在旁，笑得不行。
    她和席兰廷可以久留，但闻家老爷太太、督军府和闻家侄儿们，都有自己的事要忙，只得想办法回去。
    有人打算从天津乘坐邮轮，有人打算直接乘坐火车，也有人想着从北平开车回去，各有计划。
    闻太太不仅仅要回去，还要把罗暖也带走。
    云乔建议薛正东把罗暖留在冯家，罗暖可能看出了薛正东的意图，哭闹着不答应，缠上了闻太太。
    罗暖也许觉得，闻太太和闻老爷更容易拿捏。
    闻太太就说算了，还是让罗暖跟着她。
    薛正东最近太忙，他需要安排好所有事，然后跟着闻路瑶南下，实在腾不出手来安排罗暖。
    闻太太怕罗暖给闻路瑶添堵，好说歹说，把罗暖劝走了，他们三人打算乘坐邮轮。
    席兰廷便对军政府几位想要开车回去的参谋说：“你们也乘坐邮轮，人多有个照应。
    官道不好走，别说你们，连我都遇到了劫道的。
    这一代土匪比你们想象中多。”
    军政府的人肯听劝，闻言纷纷点头称是。
    闻路瑶和薛正东要去天津相送。
    云乔没去，只关注冯帅的动向，想知道他现在如何了。
    冯帅在军医院里吐了三天，后面都呕血了，把心腹们吓得半死。
    这件事一点风声也没透露，外人都不知冯帅去住院了。
    一开始，军医只当冯帅人老了怕死，宿醉胃烧灼，当成了个大事；然而检测了秽物，发现了毒。
    军医们吓得不轻。
    好在老帅很谨慎，让洗了两次胃，加上发现及时，没有酿成大祸；不过，对胃损伤挺大的，呕血也是因为胃的缘故。
    估计要休养好几个月，还需要忌口。
    云乔去探病的时候，没有被阻止，冯帅直接让她和席兰廷进去了。

 第1050章 帮个忙

    第1050章 帮个忙
    冯帅苍老得厉害。
    他躺在病床上，气息恹恹，头发花白凌乱；这几日没刮胡子，更添了几分阴沉。
    皮肤黄中见青。
    总之，看上去病得特别严重。
    而他的生命力，薄弱却充盈，将他包裹着；胃部的生命力单薄些，却也正在慢慢愈合。
    他需要时间调养。
    看上去很可怕，只不过是中毒对老年人的影响，反馈在肌肤上。
    “七夫人，多谢了。”
    冯帅一开口，便是真心实意道歉。
    当时中毒，感觉胃里难受；但宁可信其有，冯帅忍着不适洗胃――而后的每时每刻，他都在感激当时谨小慎微的自己，以及提醒他的云乔。
    毒被清出了大半，只余下一点，也让他痛不欲生。
    冯帅这几日味觉、嗅觉全无，脑袋嗡嗡、胃里疼痛、呕血。
    他难受极了。
    越是这样难受，他越是后怕：若当时没有席七夫人提醒，等他过了大半日发作了再来医院，现在是不是已经死了？
    “老帅不用客气，我乃举手之劳。”
    云乔道，“您的身体正在慢慢好转，再过两日可喝些米粥，会康复的。”
    冯帅正要问，自己现在这样，是会越来越差，还是会慢慢好转。
    云乔像是读懂了他心声，直接告诉了他。
    冯帅舒了口气。
    人的情绪，会影响身体健康。
    比如说冯帅听到了云乔的话，就感觉身上轻松了不少，哪哪都不难受了。
    他又客气几句，再三表达对云乔的谢意：还说：“谢礼等我出院了再奉上。”
    云乔婉拒，只是道：“路瑶嫁到帅府，将来有什么事，老帅多疼她一些，将她视如己出，就算您酬谢了我。”
    冯帅顺势夸云乔有情有义。
    云乔不能没情谊，那是姨妈啊，是云乔她丈夫为数不多在乎的人。
    爱屋及乌，云乔也爱姨妈，自然要处处维护她。
    说完了正经事，老帅体力不支，云乔和席兰廷打算告辞。
    冯帅却又喊住他们俩：“七爷，七夫人，你们能否帮个忙？”
    席兰廷：“老帅请说。”
    他没问什么事，直接答应了。
    “您二位往我府上去坐坐，随便找个什么借口都行。
    跟他们透露，说我中毒住院，昏迷不醒。”
    冯帅道，“我这里消息透不出去，他们不会知晓真相。”
    “您想试试家里人的反应？”
    云乔问。
    冯帅：“路瑶作为新儿媳妇，敬给我的第一杯茶能出纰漏，不是外人下毒的，一定是自家的人。
    我暂时猜测不出是谁。
    有些时候，凶手令人意外，动机也荒唐。
    家里有我心腹，他们会观察众人动向。
    先扔个炸弹，试试家中众人反应，我看看结果。
    等我出院了，就能处理此事。
    家中卧一条毒蛇，我不安心啊。”
    云乔笑道：“行，您放心吧。
    我尽量透露出去。”
    当天晚上，闻路瑶从天津回来，带了礼品。
    为了一视同仁，云乔也没把冯帅的情况单独告诉薛正东和闻路瑶，只是跟他们说了冯帅的原话。
    薛正东吓一跳。
    他脸色阴沉
    闻路瑶也目瞪口呆，有点难以置信，半晌才骂道：“这还用猜？
    定是冯老三无疑了。”
    薛正东没接话。
    未必是冯老三。
    冯帅刚刚接任内阁，诸事未定，只薛正东帮衬着管事。
    一旦冯帅倒下，冯老三接不住权势，也管不了军队，反而是薛正东能得利。
    哪怕冯老三想要弑父，也不会选薛正东在京城的日子。

 第1051章 掂掂自己的斤两

    第1051章 掂掂自己的斤两
    薛正东沉默了很长时间。
    半晌，闻路瑶不说话了，众人看向了薛正东，薛正东才艰难开口。
    他声音有点飘忽，都不太像他了：“老帅会死吗？”
    云乔：“不知。
    现在还在昏迷中，要看情况吧。”
    薛正东沉吟再三：“我去看看他。”
    “军医说，老帅昏迷前有吩咐，除了我谁也不给探望，军政府内部也封锁了消息。”
    云乔说。
    “云小姐，您是巫医，您看老帅的情况，现在怎样？”
    薛正东又问。
    云乔：“正东，这个世上没有一定的事。
    你需要我救老帅吗？
    若你需要，你可以叫我姑姑。”
    薛正东咬了咬牙。
    他想救老帅吗？
    也许……想的吧。
    但说出来，显得他多情又软弱，可笑至极。
    薛正东的成长，少不了从冯帅身上汲取养分。
    他的生活费、学费，都是冯帅给的；他现在掌控的一些势力，也是冯帅给他打下的根基。
    没有冯帅，他什么也不是。
    然而二十多年了，两人从来不谈父子亲情。
    冯帅不屑于温情脉脉，薛正东记恨他给自己生活造成的苦难，父子俩生疏得厉害。
    薛正东一直觉得，冯帅对他很偏袒，只不过是因为他更有能力；而他把冯帅当上峰，对他忠诚，却又保持独立。
    而事实上呢？
    事实上，他拥有的不仅仅是能力，还有冯帅的血脉，才能有今时今日。
    他已经没有了母亲、姨母，往事化成烟，只余下冯帅这个父亲了。
    “叫姑姑呗。”
    闻路瑶在旁边说，“你救过我，论理我也该叫你姑姑。
    我们夫妻辈分上一致了。”
    她眼珠子转了转，睃向席兰廷，“我外甥得喊你叫姑奶奶了吧？”
    席兰廷淡淡扫了眼：“姨妈是好日子过久了，有点厌烦，想要找些刺激，是吗？”
    他一字一顿，说得很慢。
    威胁的意味很明显了。
    闻路瑶缩了缩脖子，跟云乔告状：“他欺负我！”
    “你不贫嘴，他也不会欺负你。
    先撩者贱。”
    云乔道。
    闻路瑶：“……”
    薛正东忍不住牵动了唇角。
    被他们这么一闹，薛正东心情好转了不少。
    云乔跟薛正东说：“这件事，如果你们家里有人问起，你如实说吧。
    我既然知道了，肯定会告诉你的。
    老帅给我留了方便之门，也没防备你。
    其他人打听，你可直接说，别藏头露尾的，好像咱们有什么见不得人的事。”
    薛正东点点头。
    冯帅三天不露面，不仅仅是家里人，内阁也着急。
    有人来找薛正东，处理些公务，薛正东当时没说什么；只不过，他跟家里管家透漏几分，遮遮掩掩的。
    越是如此，消息走漏得越快。
    一夜时间发酵，第二天一大清早，帅府所有人都知冯帅住院、昏迷不醒。
    有人叫嚷着要去看父帅，有人询问缘故，一时间人心惶惶。
    “老帅怎么中毒的？”
    “不知道，总不至于是婚宴时，东西吃坏了肚子吧？”
    “听说不是吃坏了，而是被下毒。”
    一时间，流言蜚语满天飞，帅府人人自危。
    尤其是出头的那些人，他们都有被自己打压下去的仇敌，很担心自己遭了算计，被老帅误以为是凶手。
    这是个借刀杀人的好机会；然而，自己是刀还是鱼肉，就要好好掂掂斤两。

 第1052章 男人的爱好

    第1052章 男人的爱好
    云乔依照冯帅的吩咐，把冯帅想要传达的消息，顺利传递出去了。
    传播得巧妙，帅府众人没疑心，注意力全部都在“冯帅中毒”这件事上。
    到底谁是凶手？
    薛正东和闻路瑶的新房也在帅府，他们俩从举办婚礼的饭店回来，就住进了帅府一处小院落。
    因冯帅出事，闻路瑶很紧张，挽留云乔和席兰廷在冯家小住。
    “……你们陪着我。
    正东总要出去办事，我怕冯家的人算计我。
    我脑子不够使的，可能会上当。”
    闻路瑶道。
    席兰廷：“人贵有自知之明。
    你还知道自己蠢，尚有可取之处。”
    闻路瑶：“云乔你看他！”
    云乔在旁笑。
    介于姨妈又怂又爱惹事，云乔跟席兰廷果然到她院子里小住，等冯帅回府他们再离开。
    冯帅那边，云乔也去看过一次。
    冯家的人知晓她可以进去，这是冯帅特许的，故而纷纷找借口到闻路瑶这里坐坐，打探冯帅消息。
    云乔是冯帅的传声筒，告诉众人：“老帅已经醒了，医生说再观察几日。”
    冯帅已经不呕血了，昨日中午能喝点稀粥，正在慢慢恢复中。
    不过，气色看上去还是很差，脸色白中见青。
    “……老帅现在能下床吗？”
    “可以吧。
    我没问。”
    云乔道。
    帅府依旧嘀嘀咕咕。
    为何让云乔去？
    因为有传言，说席家七夫人是个巫医，能起死回生。
    有她在，老帅估计没生死大事。
    这话传开，帅府内部人心安定了不少。
    又过两日，冯帅终于要出院回家了，帅府内一片沸腾。
    四姨太急急忙忙张罗，重新给冯帅铺床、打扫寝卧、安排人值夜等。
    闻路瑶和云乔在院子里玩扑克牌，手里抓了一大把，正在认真计算；云乔却频频出神；席兰廷在廊下晒日光。
    “……他怎么晒都不黑，真奇怪。”
    闻路瑶在云乔第三次偷看席兰廷的时候，出声和她说话了。
    “是啊。”
    云乔敷衍。
    “你要不要也去晒晒？”
    闻路瑶问她，“你的心都飞出去了。”
    云乔待要跟她拌嘴，薛正东进来。
    他这几日很忙，除了家务事还有公务，都压在他身上。
    幸而云乔和席兰廷在这里陪着闻路瑶，否则他是不敢把闻路瑶放在这狼窝的。
    “路瑶，你跟我去花厅，老帅有话要说；云小姐、七爷，老帅特意吩咐，您二位可以在旁边看。”
    薛正东道。
    云乔：“不适合吧？
    你们家务事……”
    薛正东在听到冯帅如此吩咐时，也挺意外的；而后想想，家贼未除，冯帅是很担心的，而云乔能看得出他中毒，给他上了一层保障。
    “没关系，今日也没什么大事，许是出院了有点感想，要告知儿孙。”
    薛正东道。
    薛正东对冯帅还是很了解的，爱说教。
    有些上了年纪、略有权势的老男人，都爱说教，好像他们的思想特别值钱、特别深邃，泼洒了出去就是圣光普照，惠泽世间。
    冯帅今时今日的地位，他的感想比普通人更值钱，他不卖弄才有鬼。
    云乔：“未必吧……”
    冯帅中毒之事，一不小心可能会牵扯到闻路瑶，云乔和席兰廷都很小心。
    既然冯帅不反对，云乔也希望自己在场。
    她也许能知晓一点眉目。

 第1053章 云乔太甜了

    第1053章 云乔太甜了
    云乔等人赶到的时候，冯帅府的花厅坐了大半的人。
    一共安置了十张桌子，每桌都坐了人。
    薛正东领了云乔和席兰廷，寻了个靠近角落处的桌子坐下。
    有人看向这边。
    冯家三少在隔壁桌子上，见状特意走过来。
    薛正东和闻路瑶以为他要找麻烦，殊不知他只是看向了云乔，询问她：“神医，家父伤势如何？”
    云乔听了他违心的恭维，既没有得意，也没有愤怒，只是表情淡淡：“冯帅有军医照顾，我并非主治医生。
    伤势如何，三少问我，我也答不上来。”
    冯三少：“那是我唐突了。
    家父听闻过您的事迹，对您信任肯定胜过了军医，否则也不会叫您传话。”
    云乔听到这么一句不软不硬的讽刺，淡淡笑道：“的确如此。”
    冯三少：“……”
    一番交流，冯三少没占到便宜，也没观察到任何有用消息，有点心焦。
    他回到了自己座位，又瞥向云乔。
    毫无疑问，这女人能满足绝大多数人的喜好，生得实在好看，不管是男人还是女人，都要承认这一点。
    美艳的女人，背后有青帮和雁门撑腰，又自称巫医，的确很吸引人。
    怪不得冯老四有点为她着迷。
    再看云乔身边坐着的男人，高大颀长，却毫无力量感：很英俊、很温柔，又有点病弱，看上去一拳就能被打死。
    “这样漂亮又有靠山的女人，找个药罐子，可惜了。”
    冯三少心思天马行空。
    他没有贪恋云乔的美色，但的确会在脑子里不停转悠她。
    他走了过去，闻路瑶就跟席兰廷耳语：“那厮是不是看上了你老婆？
    特意过来搭话。”
    席兰廷表情淡淡：“蜜糖太甜，引来苍蝇，实属平常。”
    闻路瑶听了他的比喻，一时间不知该说什么好。
    这个时候，冯家的主子们差不多到齐了。
    花厅里坐满了人，闻路瑶他们这桌也有人陆陆续续过来，和他们拼座。
    又过了几分钟，冯帅在四姨太和另一位年轻些的姨太太搀扶下，进了花厅。
    他出院回家，儿女们只少数人得以探望一次，其他人没捞到见父帅的机会。
    直到此刻。
    众人看着冯帅憔悴苍老的面孔，都心下骇然。
    原来，他真的中毒了。
    冯帅坐下，先扫视了一圈众人，然后远远的点点头，好像跟谁示意。
    众人顺着他的视线，投向了西南边方向――那个方向有云乔和席兰廷，也有薛正东和冯三少。
    没人清楚冯帅跟谁点头。
    冯帅坐下，直接说了自己的情况：“在家里被下毒，传出去真叫人笑话死。
    我冯某人小心谨慎了一辈子，多次死里逃生，这次差点阴沟里翻船。”
    花厅里鸦雀无声。
    每个人都很紧张，不管有没有坏心的，都吓得半死。
    还是那个原因：你可以不做坏事，但你永远不能保证脏水是不是泼到了你身上；而沾染脏水的时候，你也不能保证自己可以洗清。
    故而很紧张，每个人都提心吊胆。
    在这样的氛围下，云乔一个个扫视。
    她原本想看看众人里，谁最紧张，谁的生命力波动最剧烈。
    结果发现是闻路瑶。
    闻路瑶在家里跋扈惯了，所有人都娇宠她，导致她很脆弱。
    一旦遇到了暴风雨，她比其他人都要忐忑不安――没见识过、没经历过，对接下来要发生什么不知道。
    冯家这样严肃的门第、残酷的争斗，闻路瑶压根儿玩不转。
    未知最可怕了，所以闻路瑶拉住了云乔的手。
    云乔轻拍她手背，让她心安。
    冯帅继续说话，云乔继续打量众人。
    倒是让她看出了一点端倪。

 第1054章 暗中观察

    第1054章 暗中观察
    冯帅继续痛心疾首。
    他认定自己在家被下毒，下毒手的人是自家人。
    除此之外，他还点名了几个人。
    “寒云，你那天往茶水房去了两次，去做什么？”
    寒云是冯帅府的七姨太，今年三十多了。
    听到这话，她面如死灰站起身，想要辩解。
    冯帅：“我还没说完，不要打岔。”
    七姨太怕极了，又坐下来，却始终不敢开口替自己辩解一句，脸上一层又一层的冷汗。
    “老二，你跟英国人走得很近，听闻他们给了你不少好东西，其中有些是国外的毒药吧？”
    冯帅又道。
    冯二少差点昏死过去。
    冯帅继续摆摆手：“我说话，谁也不要打岔。
    没叫你们开口，都不要插嘴。”
    冯二少嘴唇哆嗦着，却始终没说出来什么，讷讷坐在那里。
    闻路瑶感受到了前所未有的恐惧，想要缩在云乔和席兰廷身后。
    冯帅一共点了五个人的名字：有七姨太、冯二少、大管家、五少奶奶、十一小姐。
    他话音落，问他们：“你们有什么要说的？”
    几个人当即站起身，吵吵嚷嚷，或哭或叫，甚至跪地磕头，一个个都说自己清白，简直是丑态百出。
    云乔再看其他人，他们害怕的情绪都在缓缓退潮，有点轻松。
    闻路瑶也松了口气。
    没有被点名的人里，有个人的生命力还是波动极大，不知是恐惧、紧张还是隐藏的喜悦，比其他人更明显。
    云乔瞧见了，低声问薛正东：“咱们斜对面穿银红色旗袍、短头发的是谁？”
    薛正东目光很快扫了眼，不露端倪。
    他没回答云乔，而是低声告诉了闻路瑶。
    闻路瑶附耳，和云乔低语：“是三少奶奶。”
    云乔了然。
    不管冯三少是否知情，他的妻子都有出手的动机。
    也许是为了帮衬丈夫，陷害薛正东和闻路瑶；甚至想要杀了冯帅，让自己丈夫接替家业。
    随着众人的哭诉，大家听个热闹，慢慢的情绪更稳定了，生命力波动很小，只有三少奶奶始终紧张。
    事情没有结论，她就不能放心。
    “……我累了，今天就这样。”
    冯帅淡淡道，“成勤最没有嫌疑，是我迁怒你了；老五媳妇心思多，不规矩，不过胆小如鼠，倒也不敢谋害我。
    剩下你们三个，我要严查的，先关起来吧。”
    成勤是大总管；老五媳妇是指五少奶奶。
    两人闻言，跪地磕头，都是喜极而泣；剩下三人狡辩，声嘶力竭。
    其他人议论纷纷。
    三少奶奶的生命力，在这个时候又出现了波动，她大概是觉得已经有了替罪羊，喜悦大盛。
    云乔瞧见她的侧颜上，有一抹无法压抑的淡笑。
    冯帅让众人散去，却又喊薛正东：“正东，你来，我有事吩咐。”
    薛正东道是。
    大家各自散去。
    云乔和席兰廷陪同闻路瑶回院子，才走了一半，冯帅派人请他们过去说话。
    到了外书房，众人依旧在外面等，只云乔进了里间，和冯帅交谈。
    冯帅的情况基本上稳定了，云乔还是劝他平日里多保养。
    “……三少奶奶嫌疑最大，查查就知道了。”
    云乔说。
    冯帅听了，倒是丝毫不意外。
    “我特意漏掉她，就是想看看她和老三的反应。”
    冯帅说。

 第1055章 你什么醋都吃

    第1055章 你什么醋都吃
    云乔和席兰廷当晚离开了冯帅府。
    闻路瑶还是忐忑。
    席兰廷告诉她：“自己多个心眼，别跟他们套近乎。
    吃的、喝的上面，正东的人会替你照看，也不用太操心。”
    这院子有三个人服侍，都是薛正东很信任的。
    薛正东这点眼力与本事还是有的，自己心腹肯定靠得住。
    “……没事没事，我不怕。”
    闻路瑶道。
    她这话，说给席兰廷听，却更像是在安慰自己。
    没什么可怕的。
    她嫁给了薛正东，这些都是她应该承受的。
    闻路瑶已经嫁做人妇，不能再把自己当小孩了，她要和薛正东一起撑起他们的家。
    一对夫妻，应该并肩扛风雨，而不是一个人躲在另一个身后，成为累赘。
    薛正东的家庭复杂，那就慢慢去学、去适应。
    哪怕受了伤，她还有云乔呢，云乔可以起死回生。
    生死都不用担心，还有什么可怕的？
    闻路瑶的思路，也是在这个瞬间转得清明了，送云乔和席兰廷出门时候的脚步轻快不少。
    云乔和席兰廷从冯帅府出来，没有乘坐汽车回饭店，而是沿着道路散散步。
    六月的天还不算特别热，温暖干燥的气候，让席兰廷有点不太适应，他的心情并不是很好。
    他已经习惯了燕城。
    只不过，暖和的时候，他还是相对会舒服一点。
    云乔挽住他胳膊。
    “路瑶长大了点。”
    云乔笑道，“我们要走的时候，还以为她会哭，会拉着我们不肯放手。”
    “都要长大。”
    席兰廷道。
    云乔：“她真的很爱正东，才肯为了他去忍受这些。
    依照她那千金小姐脾气，一个不顺心就闹着回娘家了。”
    “嗯。”
    云乔往他肩膀上靠了靠：“兰廷，我也愿意为你做任何事。”
    “多谢太太，太太的忠心我感受到了。”
    席兰廷道。
    云乔笑起来。
    很快，冯帅府那边传来消息，毒害冯帅的凶手找到了。
    打电话的是闻路瑶。
    云乔还以为，此事有个了结，不成想冯帅处置的，是七姨太寒云。
    翌日下午，薛正东带着闻路瑶到云乔和席兰廷的饭店，一起在房间里喝下午茶、打牌，说起了这件事。
    他们担心隔墙有耳，声音都很轻。
    薛正东心情不佳。
    闻路瑶看得出来，就愤愤然：“明明是老三那对夫妻，老帅却糊涂，拿七姨太做替罪羊。”
    又对薛正东道，“你不要生气了，老帅他偏心老三，你跟我回家去。”
    薛正东苦笑。
    云乔觉得闻姨妈把事情看反了，完全没明白薛正东在烦什么。
    “老帅不肯拿三少奶奶，因为这件事铁板钉钉，牵扯不到三少头上。
    背后有没有三少的暗示或者指使，老帅也没证据，故而才不动她。”
    云乔说。
    “对啊，老帅也有点糊涂……”
    “所以你明白了吗，他留住三少奶奶，是为了将来把他们夫妻俩一网打尽。
    老帅已经不信任冯三少了。”
    云乔道。
    闻路瑶：“真的吗？
    那太好了……”
    “好什么呀！那样的话，老帅所有的依仗都是正东。
    正东想赶紧处理完事情，入赘到你们家去，他也是因此才一再放过三少。
    现在砸自己手里，正东也担心不能脱身，正在烦呢。
    你以为正东在烦什么？”
    云乔道。
    薛正东看了眼她，笑道：“云小姐，多谢理解。”
    席兰廷：“我太太最擅长做其他人的知己。”
    云乔：“……”
    闻路瑶愣了好一会儿，才理清楚这中间的逻辑。
    她呆了片刻，才骂席兰廷：“你什么醋都吃，狗脾气！”
    姨妈要翻天，席兰廷对她还真有点无可奈何，只得言语上威胁她几句，把闻路瑶骂得偃旗息鼓，几个人继续打牌，消磨时间。

 第1056章 替罪羊已经找好了

    第1056章 替罪羊已经找好了
    冯家事情的后续，云乔是断断续续听薛正东或闻路瑶偶然提一句。
    冯帅府其实是个相对开明自由的地方：少爷小姐们都有钱花，特别是小姐们，比其他门第的女孩子们更自由。
    她们可以念书，也可以出国，冯帅是不把孩子们关家里的。
    而姨太太们，也会出门交际。
    冯家的六姨太年轻时不受宠，也没一儿半女，但的确是交际能人，暗中替冯帅做了不少事。
    至于七姨太，一直就不太争气。
    “……七姨太那天往茶水房跑了两次，是私下里见万太太――万太太是放款的，利息挺高，但要多少有多少，都是现钱。
    七姨太也在外面交际，迷上了赌博，输了很多钱。
    有人到家里讨债，她怕老帅知道，这才急急去借钱。
    家里人都在说，她可能想要害死老帅，家里分家。
    她有两个儿子，肯定能分到不少，填了她的赌债。”
    闻路瑶道。
    云乔：“倒也合情合理。
    只是，你们家其他人都信吗？”
    “可能不太相信。
    不过，七姨太母子向来小气、自私，跟四姨太感情又不好，谁肯帮她说话？”
    闻路瑶道。
    “你短短时间，摸透了这么多事？”
    云乔笑道。
    闻路瑶：“我太无聊了，正东又忙，他最近天天替老帅跑腿。
    他知道我烦，叫了个他信得过的老妈子，成日跟我嚼八卦。
    这老妈子八岁就在冯帅院子里扫地，后来配了冯家的下人，夫妻俩一直都在冯帅身边做事。
    现在她不管事了，就到处走动，跟主子们打打牌。
    她真能说，什么都敢说。
    太有趣了，我听得简直入了迷。
    不过，有些事我们家也有，高门大户的阴私，逃不过这几样，听久了也觉得无聊。”
    闻路瑶道。
    云乔笑起来。
    这个时候，席尊进来，给云乔送了一封电报。
    电报是老家发来的。
    席尊已经译了出来，云乔拿起来看：“她欢喜，直接来。”
    这是说杜晓沁的。
    电报上说不明白，估计杜晓沁的原话也不是这个。
    不过，倪叔做主了，那云乔就带着弟弟们回去了；估计席四爷也要回，京城局势动荡，席四爷可能想避避风头。
    云乔懒得跟无聊的闻路瑶废话，叮嘱她早点回帅府，自己去了席四爷那边。
    席四爷那边静悄悄的，这个时间点没人，佣人们估计也放假了，只一个老佣人正在收衣服，仔仔细细叠整齐。
    云乔等了片刻，席文湛才放学回来；而后席四爷下班回家了；席文清最后才回来，说是跟同学踢了一会儿球。
    杜晓沁那边有了回应，几个人都挺高兴的。
    席四爷趁机道：“我也回去一趟。
    这次重新组阁，对我影响不大，我打算请个长假，正好有人需要位置往上爬，卖给冯帅一个面子。”
    冯帅身边的人，自然需要机会，也需要空缺。
    席四爷的位置，可以是腾升的跳板，也许三五个月就可以升官了。
    他知情识趣，不得罪人。
    云乔：“那挺好的。
    你们等我，等闻姨奶奶归宁时，我们再一起回去。”
    几个人道好。
    云乔走后，他们几个人无端有点紧张，尤其是席四爷。
    晓沁再见到他，会是怎样的心情？
    他是不是老了很多？
    过去发生的那么多事，他应该如何交代？
    饶是这么情绪复杂，席四爷还是想接回杜晓沁。
    他想要对她好，弥补这些年的遗憾，也将对爱女的失职，弥补在杜晓沁身上。
    他要对她很好！

 第1057章 假惺惺

    第1057章 假惺惺
    席文清兄弟俩还有半个月才放假；闻路瑶还有二十多天才归宁，云乔和席兰廷不打算把时间浪费在北平了。
    在京城逛了几圈之后，他们俩往东北去了。
    云乔以前到过最北方的，就是京城；有次外婆去蒙古，云乔也想要去，但外婆说做得事有点危险，不肯带着她。
    现在不怕危险了，明知到处有土匪，云乔和席兰廷还是往北去了。
    他们把席荣等人留在北平，只夫妻俩带着席尊出发――席尊高大健壮，看上去就不太好惹。
    一路上，有火车就乘坐火车，没有火车就乘坐牛车，顺顺利利到了沈阳。
    这边没有席兰廷的生意和管事，不过有席长安熟悉的朋友。
    接到电报，那些人知晓财神爷驾到，热情迎接，云乔和席兰廷看了看铺子和生意来往，又挑选了些皮草。
    事情办完，便回程。
    等他们回到了北平，已经是七月了，一年中最热的时节。
    闻路瑶穿了件洋裙，早早在饭店大堂等候着，瞧见了云乔便欢喜：“什么时候回去？
    我昨日就能走了，你要拖延到何时？”
    云乔：“……”
    席兰廷：“我们才回来。
    你莫要聒噪，否则不带你回去了，你自己乘坐火车回。”
    闻路瑶很不满：“你们去了这么久，都干嘛去了？
    快点走，再不走真怕冯帅要把正东抢走了。”
    云乔失笑。
    他们带回来不少礼物，已经搬回了火车上，到时候送给燕城的亲戚朋友们；也打电话给姜燕羽，问她是否南下。
    事情办妥，订好了七月初六出发。
    云乔和席兰廷在临出发时，再去拜会了冯帅，也算作辞。
    帅府给闻路瑶准备了丰厚的归宁礼，也给云乔和席兰廷备了礼。
    “……这个账本，你带回给席督军，他知道是什么。”
    冯帅拿了个本子出来。
    席兰廷随手翻了翻，不是很感兴趣：“一定会带到的。”
    冯帅又说给云乔准备了礼物，叫人送到了火车站，席兰廷的随从们会装好车，到了家再拆。
    “七夫人，救命之恩不敢忘，今后你有什么事，只管开口。”
    冯帅道。
    云乔谦虚几句，便和席兰廷一起告辞了。
    两人才走出门，遇到了冯家三少。
    冯家三少还是挺忙的。
    有些事，不会一时间就理出长短，冯帅家务事也不是一下子能理清的。
    “七夫人，这是要回去了？”
    冯三少跟她打招呼，却不同席兰廷说话。
    席兰廷不介意，眼神都懒得给他一个。
    云乔：“是呀，接我们家姨妈归宁。”
    “以后常来。
    都是亲戚，多多走动才好。”
    冯三少道。
    云乔敷衍着应了。
    冯三少自己又说：“等我去了燕城，也要拜访您和七爷，到时候可别嫌我麻烦。”
    云乔：“不会，我们不是这种轻狂人。”
    冯三少的汽车在门口，云乔和席兰廷的汽车亦然。
    临上车的时候，冯三少看了眼这边，眼神有点轻蔑，很看不上席兰廷这种病弱公子哥。
    冯三少今日有点私事，不方便带人，便要自己开车，司机把钥匙给了他。
    刚刚上车，不知什么缘故，一踩油门时倏然觉得车子在失控；再想要踩刹车，已经晚了，车子直直朝云乔和席兰廷冲了过去。
    冯三少顿时吓得魂都掉了。

 第1058章 席兰廷本事的冰山一角

    第1058章 席兰廷本事的冰山一角
    冯三少论起学问、谋略、心狠手辣，样样并不输给薛正东，但在冯帅心里，他是远远不及薛正东的。
    因为有几次遇到危险时，他反应能力让冯帅大失所望。
    冯帅是个武将，练兵、打仗，起起伏伏了几十年，最清楚战场上应变能力的重要性。
    比如此刻，汽车莫名出现了故障，冯三少的反应是直愣愣看着前方，脚下使劲踩完全无用的刹车。
    云乔和席兰廷还没上车，他们俩身后就是汽车。
    这么直接撞上去，两辆汽车夹击，能把云乔和席兰廷撞倒。
    哪怕不折断腰，也可能造成其他伤害。
    最可怕的是，可能会把他们俩的头夹碎，当场死亡。
    冯三少知晓各种危险，千钧一发之际却不知道调转方向盘，只愣愣踩刹车。
    没开过车的人都比他这反应能力强很多。
    有些人，平日里看着还好，一旦出事就像个痴呆，这就是冯三少被薛正东比下去的真正原因。
    变故太快，时间太短，一切都来不及反应，然而快要撞到席兰廷和云乔的时候，席兰廷倏然往前一挡，伸出双手。
    冯三少脑子是空白的，直愣愣看着汽车到了近前时，席兰廷赤手空拳朝着车头击推过来。
    车子腾飞而起。
    冯三少的脑子还是空空的、木木的，还残留在“我该怎么办”的状态下，车身猛然一震，撞到了帅府门口的大狮子。
    车子后备箱都几乎要撞瘪了，大力之下，冯三少从车子里被甩了出去，跌趴在地上半晌没起来。
    四周短暂寂静了一瞬，继而冯帅府门口看门的小厮们、冯三少的司机，呼喝着一股脑儿涌上来。
    还惊动了冯帅。
    “没事吧？”
    云乔拉过席兰廷的手。
    他的手蹭上车前盖的时候，被划了下，蹭掉了一块皮；不过，皮肤肉眼可见在愈合，只是新长出来的地方和四周肌肤有点不同。
    “没事。”
    席兰廷回握她的手。
    当时，云乔打算推开他的，却见他一把将汽车给挡了出去。
    事情发生得太快，前后加起来不超过十秒。
    冯帅很担心，再三询问云乔和席兰廷有没有受伤。
    “我们没事，老帅派人送三少去医院，也检查检查他的汽车吧。”
    席兰廷道。
    说罢，他们俩回了饭店。
    冯三少甩出去，胳膊折了，身上蹭掉了几块皮，脑子嗡嗡发胀，其他倒是也无碍。
    给左边胳膊打上夹板，他当天就要出院回家，军医院的人也没阻拦；冯帅没说什么，毕竟男子汉大丈夫的，摔了胳膊就住院，还不够丢人的。
    冯三少回来第一件事，忍着头昏脑涨，去看他的汽车。
    汽车还没修，被家里的小厮们挪到了侧门，等三少回来看过了、参谋们做了详细检查，再处理。
    “刹车线被人绞断了，油门上也做了手脚。”
    参谋道。
    冯三少的注意力，却在汽车前头和后备箱。
    前面凹下去两个很清晰的手掌痕迹；而后备箱被撞得瘪下去一大块。
    他脸色特别苍白。
    头疼得似乎更厉害了。
    晚饭后，冯帅正事忙完，把他叫到了外书房，问起他这桩车祸的缘故。
    冯三少说他会查，说完了又支支吾吾。
    “你有话就说，吞吞吐吐做什么？”
    冯帅不悦。
    “父帅，那个席兰廷，他到底是什么人？”
    冯三少问。

 第1059章 震慑了他

    第1059章 震慑了他
    席兰廷是个怎样的人？
    在今日之前，冯三少以为自己知晓：权阀门第的小少爷，被父兄宠得不知天高地厚；身体虚弱；娶了个貌若天仙的妻子，在妻子跟前有点讨好，总是献殷勤。
    除此之外，隐约听说，席七爷有不少生意，钱财通天。
    然而财力和生意这方面，当前世道难有超越广州程家的，也没人能在程立之上，所以不算出众。
    就这么个人，冯三少是轻瞧了他的，觉得云乔这等美色和背景，配个病弱贵公子，可惜了……
    世上男儿千千万，唯有身体好，做他的女人才享福。
    殊不知，席兰廷在汽车撞过去的一瞬间，直接把汽车推开了。
    冯三少震惊。
    “……许是功夫在身。
    有些练内功的，别说一辆汽车，一座山都能劈开。”
    冯帅倒是没有大惊小怪。
    席七爷看上去病弱不堪，但席家派他出来做大事，他自然有些本事的。
    如今听到他徒手把汽车甩出去，冯帅只感觉人不可貌相，席家七爷果然很有能耐。
    “劈山不过是形容，没有人的功夫这么了得。
    可父帅，咱们那辆汽车，少说有两千斤的。”
    冯三少还是很震惊。
    力大无穷的人，举起个三四百斤，也许很厉害了。
    从席兰廷的位置，到帅府门口的大狮子，至少有十米。
    一个人，血肉之躯，把一辆两千多斤的汽车推开十米，还能让汽车的后备箱整个儿撞凹了进去，这根本不是人能做到的。
    人有极限，再有本事、再好的功夫，也有个极限在那儿。
    就像人的身高，再高再有天赋，都超不过三米。
    冯三少只感觉自己的心还在砰砰乱跳：“父帅……”
    “行了行了，定是你那车的发动机被他一推，起了反力。”
    冯帅道。
    一个人能推到两千多斤的汽车，的确令人害怕。
    但冯帅没多少恐惧感。
    在他心里，他和席兰廷不算仇敌。
    哪怕席兰廷再可怕，也不是他需要操心的。
    敌人的强大才可怕；朋友的强大，只会令人安心。
    冯三少抬眸，从父亲眼里看到了不耐烦。
    父亲中毒后，脾气好像更暴躁了，对他越发没耐心，说话也很难听。
    若冯三少知晓自己的少奶奶做了什么，此刻他就该警惕了，可惜他一无所知，像个傻子，冯帅越看他越来气。
    偏偏他还就席兰廷的问题，聒噪个不停。
    若不是冯帅拦着，他估计要说出“席兰廷是个妖怪变的”这种可笑言词了。
    冯三少经此一事，有点吓住了似的，在屋子里闷了好几日。
    三少奶奶劝他，赶紧出去办差，薛正东要走了，正是他的好机会。
    “……你急什么？”
    冯三少不耐烦。
    三少奶奶：“我是为了你着想……”
    “不需要，让我静静！”
    冯三少冷冷道。
    三少奶奶眼睁睁看他翻了个身，拉过被子盖住脑子，她攥了攥手指。
    她总以为，他很有出息，能出人头地，殊不知他这样软弱而可笑。
    三少奶奶咬了咬银牙，转身出去了。
    到了七月初六，席兰廷带着他姨妈归宁，云乔带上了弟弟们和四爷，专列从北平离开，北方一行终于结束。
    在天津的时候，他们捎上了姜燕羽。
    没有玉容和她的随从程回，因为他们半个月前就跟邱老板一起回去了。
    邱老板有事南下，顺道送玉容，程回不能赖着不走。
    “你妈身体怎样了？”
    上了车，闻路瑶就问姜燕羽。

 第1060章 他在赎罪

    第1060章 他在赎罪
    闻路瑶的婚礼，姜燕羽没去参加。
    正好那几日，姜燕羽的母亲突然发病，送到了医院。
    母亲戒烟后，身体一直还好。
    这次发病是因为姜燕羽的父亲带着新的姨太太登门，说了些难听话，好像还因为钱财吵了几句，母亲心情就不太好。
    她父母分居后，进行了简单的财产划清，在天津的几处房产店铺，都归了母亲；母亲在北平的几处铺子，是她的陪嫁，她给了父亲。
    不成想，父亲以后想要定居天津，希望母亲去北平，两人不要在同一座城市生活，以及重新更换财产。
    母亲因此而愤怒。
    除此之外，有人拜访了母亲，母亲见过之后就发病了。
    情况危急，姜燕羽走不开。
    “在医院住了半个月，她出院了也还好，最近恢复得挺不错的。”
    姜燕羽道。
    又说，“我哥哥来了电报，派人过来斡旋，父亲同意去其他地方，不在天津落脚，不跟母亲碰面。”
    闻路瑶听了这些，很是感叹，“还不如直接离婚。”
    “早晚的。”
    姜燕羽道，“随着大总统去世，姜家没有其他依靠，可能要从此远离政坛。
    一旦姜家倒了，我外族那些人野心勃勃，也许会跟姜家断裂，同意母亲离婚也未可知。”
    “你不要难过。”
    “我不难过啊，他们如何跟我没关系，我今后跟着我哥哥。”
    姜燕羽笑道。
    闻路瑶和云乔还是安慰了她几句。
    晚上各自回了车厢，想到云乔和闻路瑶都结婚了，姜燕羽心中添了几分愁苦；她又回想起这辆专列上，那个笑容灿烂的男孩子。
    除了不由自主想起程回，姜燕羽也想起自己偷听到姨母和母亲的谈话。
    姨母家的洋房有个阁楼，入了夜会很凉爽。
    母亲从医院回来，姜燕羽只感觉连日的烦闷都卸下了，洗了澡之后躺在阁楼看星星，也想规划下自己的前途。
    阁楼下面，连接着客房。
    姨父这些日子不在家，姨母就到客房陪着母亲睡，除了照顾她，也是姊妹俩说说体己话。
    客房的阳台，距离阁楼的窗户很近，姜燕羽听到她们闲话，打算趴在窗口，应答几句，一起聊聊。
    她刚刚把头伸出去，就听到母亲说：“我并不恨他……”
    姜燕羽听到这里，还以为母亲说的是父亲。
    姨母接话，但意思完全不是姜燕羽想象的那样：“这是你善良。
    不可否认，当年他对你造了大孽。
    你现在变成这样，也是被他害的。
    你应该离婚。”
    姜燕羽愣住。
    母亲却苦笑：“我不可能离婚，我一儿一女都尚未成家。
    不想旁人说闲话，更不想耽误了孩子们。”
    姨母又道：“有些话，我一直没敢告诉你。
    你也知晓世道不好，娘家人淡薄自私，除了你，其他人都不怎么搭理我们，觉得我们没出息。
    我们跑运输的，最需要靠山了。
    他在马帮发达得厉害，颇有手腕，是数一数二的人物。
    我们是受过他恩惠的。
    好几次了，我们不是很敢得罪他，半推半就的接受了。”
    “没关系，他在赎罪。”
    母亲道。
    话题断断续续。
    姜燕羽往后缩，生怕姨母和母亲发现了她。
    而后她听到姨母说，“他现在不怎么管事了，他有个手下叫于鏊，这些年名声很响亮，马帮的人叫他猎鹰。
    现在，于鏊等于在管他的事，他算是退下来了。”
    马帮的人？
    姜燕羽倏然想到，她母亲年轻时候被绑架，虽然仇敌派了人出马，但真正施行绑架和关押母亲的，是马帮的人。
    “两个月，那些男的朝夕和我在一个屋子里，他们给我喂大烟，你真相信他们没做别的？
    你为什么骗自己？”
    这话，是母亲当初跟父亲吵架的时候说过。
    姜燕羽从来不敢想，每次想起来就心惊肉跳。
    别的，是什么？
    现在马帮的人又来找母亲，又为了什么？

 第1061章 可别叫我失望

    第1061章 可别叫我失望
    回程的路上，席兰廷疼了两回。
    他脸色不是很好。
    为此，云乔打算延缓去乡下的时间，先让席四爷和孩子们在燕城待一段时间，再做其他计划。
    毕竟假期很长，时间上来得及。
    席兰廷却道：“这样好不好，你自己带着他们去乡下，我和姨母他们下车回燕城，专列还给你们用。”
    云乔变了脸：“不行……”
    “上次在天津变了龙身，对我影响挺大的，我只是忍着没说，我要回去休养些日子。”
    席兰廷道，“听话，你忙你的。”
    云乔不同意：“我陪着你。”
    “孩子话！我有时候外出好久，留你一个人在家。
    若你非要这样，那将来我是不是只要出去忙事情就得内疚一回？”
    席兰廷问。
    云乔：“……”
    她有点松动了。
    “黏得太紧了，我怕你将来会烦，有一日又想要离开。”
    席兰廷道，“小别胜新婚，你去忙你的。”
    云乔被说服了。
    她抱着席兰廷的腰：“那好，我回去一趟，你在家等我，我快去快回。
    前前后后，左不过七八日时间。”
    “嗯，七八日，我熬得过来。”
    席兰廷笑道。
    云乔也忍不住笑。
    “席花花交给你，我不带它去了。”
    云乔又说。
    席兰廷：“行。”
    几日后，专列到了燕城，席长安带了人过来迎接，开了好几辆汽车。
    席尊和席荣安排随行的副官们帮忙卸货，云乔和席兰廷带了好些礼物；薛正东也带了不少礼品；还有冯帅送的。
    堆了两个车厢。
    得知云乔等人不下，闻路瑶和姜燕羽都过来，给她送行。
    “你们不在燕城休息一日再走吗？”
    闻路瑶还问席四爷。
    席四爷：“不休息了，坐车又不累。”
    他们迫不及待想要见到杜晓沁。
    席兰廷把云乔拉到了旁边，特意叮嘱她：“一切都要自己当心。
    你这次回乡，可能诸事不便，让席荣跟着，他很细心。”
    云乔道好。
    席兰廷又说了些什么，待众人把行李、礼品都搬完了，这才松开了云乔的手。
    “你去吧。”
    席兰廷道。
    云乔转身上了火车。
    火车发动的时候，席兰廷、姜燕羽和闻路瑶夫妻还在站台上相送，跟她挥手道别。
    席荣跟着云乔。
    看着专列走远，席兰廷站了半晌都没动。
    闻路瑶和姜燕羽等人识趣走了，没有打扰席七爷。
    席七爷看着远处的方向，心里却在想：“希望一切都顺利吧。
    程立，你可别叫我失望。”
    他转身回去了。
    云乔已经是个大姑娘了，她需要自己去应对。
    而有些路，席兰廷已经铺好了五成，剩下的需要他的仇敌和他的爱人一起去完成。
    每个人都在席兰廷规划的位置上，至少此时此刻，还没有人脱离他的掌控范围。
    云乔沉浸在离别的伤感里，居然觉得自己丈夫身体不适、提前下车的举动，很合理。
    她隐约记得，席兰廷暗示过她，席家那片地方，很适合他休养。
    她的思路被这个限制住了，其他事都没过脑子，只是有点伤感，很舍不得她。
    好在席荣会劝她，逗她说说话，又叫了席四爷、席文清，在餐车打牌，消磨时间。

 第1062章 她也很爱你

    第1062章 她也很爱你
    火车一路南下，才这么几个人用一辆专列，实在很奢侈。
    “等回程时候，叫倪叔给我装上一车厢的土特色，免得空跑一趟亏本。”
    云乔对众人说。
    席荣在一旁笑得不行，连连夸她：“太太真节省。”
    “不当家不知柴米贵，以后要节省些，将来用钱的地方多。”
    云乔道。
    席荣则说：“太太放心，七爷的钱，您这辈子恐怕花不完。”
    云乔心中一紧。
    她这辈子啊……的确会花不完钱，哪怕她再会糟践。
    她没有漫长的光阴，等待自己缓慢老去。
    那是种什么感觉？
    席兰廷应该知道，他活了太久太久，久到他几乎不惜一切代价想要短暂又热烈的生命。
    一路上难得太平，顺顺利利到了云乔老家的县城。
    她让席尊发电报给倪叔，倪叔应该会每天派人在火车站等。
    果然，他们刚刚出车站，席荣去交代停放专列的事，云乔就瞧见了站在栅栏外面的倪叔。
    倪叔不惯于表达他的感情，瞧见了云乔等人，只是略微点点头。
    他和席四爷只有过一面之缘，两人都不太擅长交际，故而也只是目光相触就挪开，点头示意。
    家里来了四五辆马车。
    云乔和倪叔单独乘坐一辆马车，倪远明寻了个话头：“今早才接到电报，生怕你们久等。”
    “等等也没事，大家都不急。”
    云乔说，“这些日子忙什么？”
    “左不过收收租，新粮下来了，都是在忙这些事。”
    倪远明道。
    云乔寒暄了几句，问起佟婶和孩子们，然后才问杜晓沁：“她知道我们今日到吧？”
    “知道，你佟婶接到电报就告诉了她。
    她很忐忑，我来的时候她还在翻检新衣裳，想要体面点。”
    倪远明道。
    云乔又问杜晓沁这些日子如何。
    倪远明：“已经不怕见人了，每天早晚都要到处走走。
    对外，她让我们说她是远房亲戚，家里遭了难、毁了容。
    咱们这族里的人，心眼都还好，就是那些淘气的孩子追在她身后看她，你佟婶去说了几次。
    时间久了，大家也不新鲜了。”
    云乔颔首。
    果然，老家的生活可以安抚一个人破碎的心。
    “我一开始发电报给你，她什么反应？”
    云乔又问。
    倪远明：“我刚告诉她，她眼睛都亮了下。
    村里有个小伙子结婚，她跟你佟婶说，文清也这么大了，若是在乡下，也该成亲了。
    还说了你，问起你小时候如何，又问你有没有恨她；也提到了文湛，说他打小身体不太好。”
    云乔沉默听着。
    “她是很想念孩子们的。
    她也跟你佟婶说过四爷，话里话外都是不怪他，他也可怜。”
    倪远明又道。
    云乔：“她恢复了正常之后，其实也想回到过去的生活里。
    血浓于水，她到底还是放不下文清和文湛。”
    倪远明立马道：“她也放不下你，云乔。
    没有做妈的能狠心抛下自己的孩子。
    晓沁她嫁到席家，过门就怀了文清、而后又是文湛。
    生子、哺育，耗尽了她的心血，尤其是文湛打小身体不好。
    你跟在外婆身边，她知道你过好日子，才只顾得上那两个小的。”
    他不是替杜晓沁辩白，而是希望云乔能明白，她母亲也爱她，也记挂她。
    母亲是任何人都无法替代的，这点倪远明最清楚了。

 第1063章 真正的重逢

    第1063章 真正的重逢
    云乔听了，淡淡一笑。
    她没有和倪远明争，她也知道杜晓沁心里的角落，肯定放了她。
    杜晓沁肯为了云乔的前途，放弃和自己丈夫、儿子团圆，她已经向云乔证明，她心里还有云乔的，以及她在弥补云乔。
    过去的事，都算了。
    大半年的休养，杜晓沁灵魂归窍，从噩梦中彻底醒了过来吧？
    马车到了家，云乔还没下车，就听到了哭声。
    是席文清。
    席文清一下马车，就声嘶力竭大哭大喊：“妈，妈，儿子来看您了！”
    他这一嗓子，把旁边的席四爷和席文湛吓一跳；回过神来，席文湛也被带着哭了。
    他们兄弟俩不顾门口迎接的下人，急急忙忙往里冲，一边走一边哭喊妈，情真意切的，让不少下人眼眶发热。
    席四爷也莫名涌上泪意。
    杜晓沁原本在二门上，和佟婶商量她要不要戴帷帽；重逢自己的儿子们，会不会吓到他们等。
    外面一声声的哭喊，由远及近传了进来，杜晓沁听到了，心如刀割。
    所有的顾忌都没了，她疾步冲出去。
    云乔等人稍后赶过来的时候，杜晓沁母子三人已经抱头哭成了一团；席文清和文湛跪在她脚边，一口一句“妈”，声泪涕下；杜晓沁哭得更狠，满是伤痕的脸因哭泣通红，看上去更可怕。
    但席文清和席文湛都伸手摸她的伤疤，让她泪如泉涌。
    云乔站在那里，静静看着他们痛哭。
    突然手上一紧，是席四爷牵了她的手，将她往前带。
    云乔微愣时，已经到了跟前。
    杜晓沁哭得满脸的泪，却伸手去抚摸云乔面颊。
    云乔这才惊觉，自己也不知不觉流淌了眼泪。
    这次，好像才是真正的重逢。
    上次那个刚刚归国的杜晓沁，是个孤魂野鬼；现如今她才找回了自己。
    席四爷立在那里，也是痛哭不止。
    云乔顺势拉了他的手，将他的手覆盖在杜晓沁的手背上。
    佟灵等人都跟着哭了一回。
    倪远明躲了出去，最害怕见这样的场面，他比其他人更容易感动――但他现在是一家之主，总不好也跟着哭。
    而后各自洗脸。
    佟灵早已安排妥当了众人住宿，云乔还住她以前的房子；席四爷父子三人，各自有客房住。
    乡下的院子，就是房子多。
    下午的骄阳还毒热，等夕阳西垂时，吹进来的风就凉丝丝的，带着乡野特殊的气息，甘甜宜人。
    席文清还是小孩子脾气，虽然在乡下这么大的小伙子都要成家了。
    他带着弟弟，把院子前前后后都摸了一遍。
    他连连感叹：“这里真好！”
    雕梁画栋、青石小径，草木葱郁，一切都美得像话。
    席公馆也极其精致，却又缺少这样的特色，保留了上一个年代的痕迹，让一切都变得特别不同。
    席文清没见过，他看呆了。
    夜里睡觉之前，杜晓沁到了云乔的房间，单独跟她聊了聊。
    云乔问她：“你想跟爸爸和弟弟们去京城吗？
    那边挺好的，气候干燥不闷，应该很舒服。”
    杜晓沁却奇怪看了眼她。
    云乔：“怎么？”
    “你叫他爸爸。”
    杜晓沁笑了笑，“看样子，你很满意他。”
    “是啊。”
    云乔感叹，“你眼光真好，他是个难得一见的好人。
    所以我也不甘心他给别人做爸爸，想要你抓住他，后半辈子都跟他作伴。”
    杜晓沁倏然有点羞涩。
    她麻木了很久的心，终于苏醒了。
    “我有个问题。”
    杜晓沁问。
    云乔：“什么问题？”

 第1064章 以命换命

    第1064章 以命换命
    杜晓沁沉吟了一瞬，才问云乔：“雪茹生的那个孩子呢？
    他现在去了哪里？”
    回乡之后，杜晓沁再也没打听过席家的事。
    哪怕她想要打听，也打听不到，除非他问倪远明或者佟灵。
    这次席文清和文湛来了，却不见那个最小的孩子，杜晓沁心里特别不安。
    饶是杜雪茹那么对她，她也不想雪茹的那个孩子出事。
    “他啊？
    他去了督军府。”
    云乔道。
    杜晓沁微讶：“过继？”
    “这件事席家提了很久吗？”
    云乔好奇。
    杜晓沁：“很早就在说了，只不过督军拿不定主意。
    最终他还是过继，而不是纳新，大嫂和郝晚云还是很厉害的。”
    云乔听人说过好几次郝姨太的事。
    杜晓沁却以为她不知道，解释给她听：“当年督军夫人也是很忌惮郝晚云的，但有一次出门，汽车撞向督军夫人，她怀里还抱着文洁，郝晚云推开她们挡了上去。
    郝晚云被撞飞了，堪堪捡回来一条命，肚子里怀了五个月的孩子没了，是个男胎。
    出事情况危急，西洋医生切了她的肚子，连同死胎一起摘了。”
    那时候刚有汽车，司机哪怕训练了，技术也一般般；加上汽车的质量问题，时常出事。
    反正杜晓沁那时候觉得汽车很危险，不像现在，好些人家都要配汽车。
    当时出事，幸而是郝晚云那么一推，否则督军夫人和文洁都可能被撞死。
    郝晚云挪了几步，只是重伤，以及失去了孩子和子g，保住了一条命。
    从此，督军夫人对她感恩戴德。
    老夫人也器重她。
    郝晚云自己，似乎也不是很有野心。
    “……郝晚云挺聪明的。
    她虽然年轻时得了督军的宠爱，但能否长久？
    像督军这样有权有势的男人，岂会独宠她一人？
    内宅生活，督军夫人才是主子，而她和督军一起留学的经历，督军夫人肯定更忌惮她。
    她向督军夫人证明了自己的诚意。”
    杜晓沁又说。
    云乔听了，很是感叹：“有得有失吧。
    督军夫人人不错的，知道感恩，也有容人之量。”
    有些女人就适合在大宅门内生活，反正云乔做不到。
    就连席家老夫人，有个老祖宗撑腰，家里仍是有庶子庶女――别人说起来，还说她和老将军感情笃深。
    旧时代的女人，说起来都挺可悲。
    越是如此，越觉得席四爷这个人难得。
    没那么有本事、也没那么有野心，但适合过小日子。
    “是啊，大嫂人不错的。
    席家的长房长媳，那是娘亲自挑选的，自然处处不凡。”
    杜晓沁道。
    她又问云乔，“那雪茹的孩子，以后就一直在督军府吗？”
    “应该是了。”
    杜晓沁舒了口气。
    她现在觉得自己能接受雪茹的孩子，但相处久了，她估计也不敢保证自己没有怨气。
    不在一起生活，挺好；那孩子有个前途，更好。
    “……你跟爸爸走吧。
    过去的事，都揭过去。
    你这次死里逃生，就当自己重生了一回，别委屈了自己。”
    云乔道。
    杜晓沁沉吟。
    云乔观察她表情：“怎么，你还是不愿意？”
    “不是。”
    杜晓沁苦笑，“我只是有个想法，不知是否恰当。”
    “你说说看。”

 第1065章 有点吓人

    第1065章 有点吓人
    “能不能……就说我是个像席四夫人的女人？”
    因为像，所以四爷想要娶她续弦；因为像，孩子们把她当妈。
    但她到底不是。
    这样，也许不影响到云乔吧？
    “有这层关系在，哪怕你死了，该议论的人还是会议论。”
    云乔道，“我们撒一个谎，就需用无数的谎去圆，累不累？
    你和爸爸正正经经的夫妻，干嘛非弄这么一遭？”
    云乔考虑她，而她考虑云乔。
    见她沉默不语，云乔又道：“你的想法，我不是很赞同，这样做没什么意义。
    越是遮遮掩掩，越叫人好奇。”
    这话，说服了杜晓沁。
    “你说得对，不需要那么多探究的目光。”
    她道。
    云乔点头。
    她又问杜晓沁，什么时候准备好了，自己给她修复脸。
    因为知晓要回乡，云乔从北平离开的时候，特意托关系弄到了一点麻醉药。
    她现在打麻醉药可准了，不会让杜晓沁出事。
    杜晓沁却道：“明晚，行吗？”
    云乔懂得她的心思。
    杜晓沁想要确定，自己是否真的被孩子和丈夫接纳，不管她变成什么样子。
    若只是作假，她回去也没什么意义。
    云乔道好。
    第二天，杜晓沁带着孩子们往山上和附近的集市逛了逛，席四爷一直跟在他们身边；集市上有人指指点点，却因为都是附近乡邻，转身就说是婆婆家的亲戚。
    萧婆婆是十里八乡有名的财主，哪怕她已经去世了，余威还在；加上婆婆素来济贫悯弱，没人不赞她的。
    她家的亲戚，自然只会惹人同情，而不是憎恶。
    席四爷站在她身边，很是欣慰：“你肯出来逛集市，真不错。”
    “有些难听的话，听多了就麻木。”
    杜晓沁道，“我现在的样子，的确够吓人的，还不准他们说吗？”
    席四爷木讷，说不出反驳的话，因为事实上真有点吓人。
    他不怕，但他也不能说“一点也不吓人”这种甜言蜜语，只沉默跟在杜晓沁身后。
    杜晓沁想起年轻时遇到他，他也这样，看上去很笨拙、寡言，不玩花哨。
    那时候她刚被一场无疾而终的爱情抛弃，未婚生女，对自己是看低了的。
    席四爷一点点让她重拾温暖。
    若不是杜雪茹，杜晓沁应该会有很平静、平静得可能有点寡淡的生活。
    “……我这段日子偶然会想起往事。”
    杜晓沁道，“总感觉和你之间，像裁好的衣料，还没有缝合好，不完整成一件衣衫，很可惜。”
    席四爷眼眶有点湿：“晓沁，你知道我没资格要求你什么。
    但我会等你的。”
    一直等着。
    等将来他们老了，他还给她作伴；等她老得不能动了，他在床前颤颤巍巍给她端茶递药，和她说话解闷。
    “云乔很喜欢你。”
    杜晓沁没接他的话，而是告诉他。
    “云乔是个好孩子。”
    席四爷道。
    “我会跟你回去的，回到我们曾经的生活里。
    也许我一时做不到，你要给我时间和耐心，我也会努力。”
    杜晓沁说。
    席四爷点点头。
    他上前半步，拉住了她的手。
    集市人来人往，原本就把杜晓沁当稀罕物看，又见她被人牵着，投过来的目光更带探究了。
    杜晓沁抽回手。
    这天晚上，杜晓沁让云乔帮她。
    真要开始的时候，杜晓沁又有话说了：“我、我还有个要求……”

 第1066章 我要牢记痛的感觉

    第1066章 我要牢记痛的感觉
    云乔可以让受伤的肌肤平整如初，但她没办法直接抚平伤疤。
    唯一能做的，是把伤疤都重新划开，多余的皮切除，再用巫术愈合伤口。
    她没有带手术刀，故而让倪远明给她找了一把匕首，反反复复用高度酒擦拭，又放在凉开水里浸泡，再擦拭干净。
    她打算给杜晓沁打麻药的时候，杜晓沁提了要求。
    她说：“我不想用麻药。”
    云乔：“会很痛，你忍不住的。”
    “……我想记住这个感觉。”
    杜晓沁道，“愚蠢、轻信，都是我的罪孽，我要牢记。”
    痛和血可以让人永生难忘。
    “被雪茹伤的时候，当时太混乱，我意识模模糊糊的，又有其他事干扰，痛是极痛的，但远远没有到刻骨铭心的地步。
    后来发生很多事，件件令人绝望、窒息，然而把嘴唇那些疼痛磨平了。
    我想记住，作为我人生最后一道坎。”
    杜晓沁道。
    云乔尊重她的选择。
    任何看似荒诞的要求，都有她背后的逻辑，只是云乔不太懂而已。
    唯有听她的。
    “你先试试，受不了就喊停，我们打麻药。”
    云乔道。
    杜晓沁点点头。
    云乔又拿了一块布，里面包裹着一双筷子，让她咬住。
    的确是痛的。
    云乔的匕首极快，她从小习武，又跟周木廉做实验，大胆手巧，速度极快处理这些伤疤，争取缩短杜晓沁痛的时间。
    短短十五分钟，云乔已经弄完了。
    血流淌到了脑后、颈侧，床板上一片血糊；杜晓沁浑身颤抖，后背汗湿，死死咬住的筷子不松。
    的确是痛到了极致。
    云乔给她念咒，开始愈合伤口。
    这个过程可能要两三个小时，但是会让人慢慢沉睡，进入梦乡。
    三个小时后，云乔走出来，守在堂屋的众人都迎上了她。
    “……让她休息吧，明早醒了再见她。”
    云乔道。
    佟婶心疼极了，对云乔道：“做了牛腩面，你吃一点。”
    云乔的巫术，已经没那么糟糕了，她不会再把自己弄得半死不活。
    不过，的确是很疲倦了，她也想吃点东西去休息。
    她点头道谢。
    宵夜很丰盛，除了面条，还有各色点心、小菜以及山珍海味。
    云乔用鸡枞老母鸡汤浇在牛腩面上，吃了一大碗，心满意足去睡觉了。
    其他人没有吃宵夜的胃口，回房之后睡意也很浅。
    尤其是席四爷，他压根儿睡不着。
    倪远明夫妻俩也没睡。
    佟灵和杜晓沁一起长大，两个人情同姊妹，她最担心杜晓沁的未来。
    “云乔比婆婆更胜一筹了。”
    佟灵突然道。
    倪远明：“她聪明，过目不忘，又肯吃苦，超过婆婆是迟早的。”
    他们以前也不是都叫萧莺为婆婆，只是后来萧莺作为“婆婆”在道上名声显赫，时常有人拜会，家里下人们也是因“婆婆”而来，倪远明和佟灵自然而然改口了。
    “晓沁一直说自己辜负了云乔，这个她没办法辩解。
    那时候她不敢回头看，薄凉是一方面、懦弱也是。
    也许，这些年她终于能克服自己这两样缺点了，希望她能有个好未来。”
    佟灵道。
    倪远明静静听着，没接话。
    虽然是同父兄妹，倪远明对这些人的感情都很淡。
    他的亲人，除了他的妻子儿女，就是他的生母、养母。
    别的，与他无关。
    第二天天亮时分，席四爷和席文清兄弟俩，早早到了杜晓沁房门口等候着。
    杜晓沁没出来。
    佟灵端了洗脸水，又拿了胭脂水粉和首饰，进了杜晓沁的房间。
    一个小时后，云乔都起来了，准备吃早饭时，杜晓沁才从房间里出来。

 第1067章 程立来了

    第1067章 程立来了
    虽然穿了件宝蓝色短袖旗袍，梳了妇人发髻，仍可看得出杜晓沁那张年轻宛如二十多岁的脸。
    众人呆呆看着她。
    就连席四爷，也无比错愕，只感觉时光倒流，他回到了最初相遇她的时空里，有点恍惚了。
    席文清、席文湛傻傻站在那儿，有点难以置信。
    倪远明从来没见过萧婆婆给人修复脸孔，他也吃了一惊，不由自主道：“云乔这本事，已经在婆婆之上了。”
    他的话，让在场众人回神。
    席文清和席文湛上前，去拉杜晓沁的手。
    手上肌肤虽然白皙，却有岁月纹路，和脸上肌肤完全不同。
    云乔见他们误会了，笑道：“这是因为刚刚修复好，就像树叶，一开始发芽是鲜嫩的浅绿色，慢慢转为深绿。
    妈不会真的慢慢变老，只是刚开始；接下来的几个月，肌肤会一点点老化，和身上、手上的肌肤同龄。
    不管是你们还是妈，都别贪恋现在这年轻的肌肤，是留不住的。
    巫术只是巫术，是术法而已。”
    她这话一说，不管是杜晓沁还是席四爷、席文清，都舒了口气。
    杜晓沁已经得到了很多，她不敢设想返老还童，她会无法接受，觉得自己不配，心理压力特别大。
    席四爷也会觉得跟年轻的杜晓沁相处，自己莫名不适应。
    记忆中“杜晓沁”是中年妇人，不再是年轻的小姑娘了。
    席文清已经长大了，再过几年可能要结婚。
    他家里若有个二十多岁的妈，他怎么跟别人解释这件事？
    怪怪的。
    只席文湛思想纯粹，十分遗憾道：“留不住啊？
    太可惜了。”
    “有什么可惜的？
    你们没有多少儿时记忆，可能不记得母亲年轻时候多漂亮。
    现在让你们重新看一回。
    做人要知足。”
    云乔道。
    席文湛：“……”
    云乔又说：“我带了相机，你们拍点照片，将来编故事哄孙儿孙女，肯定很有意思。”
    众人被她说得笑起来，有点尴尬怪异的气氛，一扫而空。
    杜晓沁的确是一点点老化，晚上的肌肤就没早上那么白皙了。
    事情办完，几个人去给外婆上坟，便打算回去。
    上坟回来，云乔打算收拾收拾行李，又想问问倪叔准备了多少土特产给她，家里一位做事的小伙子递了个信封给她：“大小姐，给你的信。”
    云乔：“哪来的？”
    “放在门口的，我还以为你掉的。”
    他道。
    云乔道谢。
    她接过来看了眼。
    信封上中规中矩写着收信地址、收信人云乔，却没有写寄信地址，也没盖任何的章。
    云乔打开，里面的字很熟悉。
    这是程立写的。
    程立约云乔在山上的灵觉寺见面，希望她能一起去陪慧明大师吃顿素斋。
    “……最近程二哥来过吗？”
    云乔去问倪远明。
    倪远明见过程立数次，也听说那是婆婆给云乔选的夫婿。
    只是没想到，云乔最终嫁给了席七爷。
    “没有。”
    倪远明道，“怎么突然问起他？
    他怎么了？”
    “没事。”
    云乔道，“我去趟灵觉寺，看看慧明大师。
    他是不是快满一百岁了？”
    “是啊，我们准备了两千寿桃，过几天挑山上去，他下个月满一百岁。”
    倪远明道。
    云乔回屋换了双皮靴，拿了一把长刀，跟倪远明要了一匹马，自己往灵觉寺去了。
    倪远明觉得她像个女侠。
    云乔快马加鞭，几乎是迫不及待。
    程立消失很长时间了，云乔有很多事想要问他。
    如果她没有猜错，其实是程立和萧莺一起催生了云乔；而萧莺的凤凰骨，在程立手里。
    云乔一想到凤凰骨，心里就跳得厉害，预感特别不好。

 第1068章 你觉得自己不是傻子吗？

    第1068章 你觉得自己不是傻子吗？
    云乔赶到时，已是黄昏。
    灵觉寺位置比较高，云乔把马拴在山脚下，自己跑步上山。
    山上气温比较低。
    人间七月流火热，山上已有深秋寒。
    拂面而过的山风，有点丝丝入骨的冷意，让停在山门的云乔惊觉自己出了满身汗；又被冷风一吹，打了个寒颤。
    灵觉寺门口挂着灯笼，红光曳地，照亮一方平而开阔的丹墀。
    她敲了门。
    小沙弥认识她，高高兴兴叫她云乔小姐，又说：“来了个施主，等了云乔小姐两日，说您来了就请到大华殿。”
    云乔道谢。
    她浑身还在冒汗，疾步往后面的大华殿去。
    程立跪在佛前，认认真真念诵经文，手里转动佛珠，十分虔诚。
    云乔的脚步声，让他诵经的声音停下来，他转过脸看她，淡淡微笑。
    “云乔啊，好久不见。”
    他道。
    不是二哥，是那个半蛇妖。
    “你就这么怕兰廷，不敢到燕城，特意来这里堵我？”
    云乔冷冷逼问。
    程立只是笑，笑容里添了几分悲天悯人：“云乔，你真是个傻子，从前他耍得你团团转，现在亦然。
    你凭什么觉得他不恨你？”
    云乔：“你个胆小鬼，卑鄙小人！霸占了我二哥身体，还要挑拨我和兰廷的夫妻关系！”
    她说着，拔出了长刀，乌黑的刀身直指程立。
    程立始终不慌不忙：“别急，我们聊几句。
    你不想知道凤凰骨的下落？”
    云乔逼视他。
    良久，她将刀入鞘，坐在旁边的蒲团上，略微扬了扬脸：“莺莺的凤凰骨，在你手里？”
    程立也把跪姿改成了坐，面对云乔，他始终闲淡而沉稳，有种稳操胜券的笃定：“云乔，为何你一个人来了这里？
    褚离他为何不来？”
    “他有事……”
    “错了。
    他能预估到我会见你，所以他想给我们单独聊聊的机会。”
    程立笑道。
    云乔心中一梗。
    “那又如何？”
    她不屑于这些挑拨。
    程立便叹了口气：“你总是忘记了，神是没有七情六欲的，云乔。
    你知道褚离他最想要什么吗？”
    云乔没接他的话。
    “自由！”
    程立笑了笑，“从前他受困于人族，一身人血剥不了，为此他做了多少丧心病狂之事，你是亲历者。
    他最痛恨约束，而他最大的约束，是你给他的。”
    云乔告诉自己，不要被他的妖言迷惑，然而听到这话，还是不由自主心头抽痛。
    实话，才能叫人无法忽略。
    “所以他是否恨你，我也不知。
    你觉得没有恨，那便没有吧。
    只是这么多年，他也在试图催生无尽花，这点你可以回去问问他，就知道我没撒谎。”
    程立又道。
    云乔：“你到底想说什么？”
    “我想说的，也是褚离想要我告诉你的。
    云乔，他不会说出口。”
    程立道，“云乔，我们需要你献祭。”
    云乔看向他：“是吗？”
    “无尽花伴神而生，花落神升，这话你是知晓的。
    镇山晷乃渡魂之器，无尽花是引神之药。
    我有凤凰骨，可以做载神体。
    只要你愿意，他便可摆脱你和十万半妖给他的禁锢，从牢笼里解脱，恢复神体；而我，也能得到梦寐以求的身体。
    我一直追求成神，直到很久之后才知道，除了无尽花、镇山晷，人间没有任何引神之路了。”
    程立道。
    云乔冷笑：“你当我是傻子？
    绑架我、偷走镇山晷，你的计划不就能成功吗？
    为何要告诉我这些？
    多此一举。”
    程立听了，哈哈笑起来。
    他几乎笑出了眼泪。
    “云乔，你觉得自己不是傻子吗？”
    他大笑起来。

 第1069章 我们想要你死

    第1069章 我们想要你死
    程立觉得太好笑了。
    云乔没打断他，任由他笑。
    整个佛堂里，都充盈着他的笑声。
    就像从窗口吹进来高山的夜风，让云乔遍体生寒。
    她静静听着。
    半晌，程立才止住笑：“云乔，早在当年，褚离偷到了镇山晷，又让你死心塌地跟他，这是事实吧？
    他一生征伐，为的是人族信仰之力，想要摆脱人血成神，这也是事实吧？
    可见他多想恢复神体。
    若有了你和镇山晷就可以，他为何不做，却要舍近求远？
    你想想，好好用用你的脑子，别谈恋爱就把脑子都卖掉。”
    云乔听了，没有愤怒，她似乎很平静。
    “为什么？”
    她问，“我的脑子已经卖掉了，想不出来。
    向你求教。”
    “他一直痛恨半妖半神体，拿到镇山晷第一件事就是剥离了半妖体，也就是我。
    但他很快发现自己轻率了。
    他那时候，首先忽略了渡神需要无尽花，其次渡神需要完整体，而不是半体。
    当他明白了之后，他逼迫你们神巫和人族联姻，目的是引你来。
    你真当这些只是你们的计划？
    褚离把所有人算计在内，只为你心甘情愿为他而来；但他却找不到我了，我特意躲了起来。
    那时候我没有凤凰骨，一旦被渡神，我只有和你一样灰飞烟灭的份。”
    程立道。
    云乔听了，低垂了头。
    好半晌，她才道：“你说得合理。”
    “……现如今，他重新找到了你，对你这样好。
    云乔，你心里有没有心甘情愿为了他死的念头？”
    程立问。
    云乔点头：“我有。”
    “所以啊，恶人他不做，他让我来告诉你。”
    程立笑道，“你的命运是注定的，而我的命运还可以争一下。
    云乔，在这场争斗里，你与凤凰从来都只是祭品，你根本没有挣扎的必要。
    而我，也许可以和他谈谈条件，平分好处。”
    他把一切都说得明明白白。
    掰开揉碎说清楚，让云乔自己去考虑。
    “我现在的确不敢出现在他面前，他对付我的办法很多，所以我派了两个眼线在燕城，你应该知道他们是谁。
    云乔，你做好了决定就告诉我。
    你甚至没必要躲躲藏藏，主动去问问他，问他是否需要你的牺牲。”
    程立道。
    云乔：“我会的。”
    “那你抓紧时间，无尽花寿命不长。
    现如今天地间灵力衰竭，你未必能像上次那样活将近三十年。”
    程立笑了笑。
    云乔颔首。
    程立事情说完，站起身走了。
    云乔在身后喊：“等一下……”
    程立站住了脚步：“有事？”
    “来都来了，能否让二哥跟我说说话？”
    云乔问。
    程立似乎犹豫了下。
    片刻后，他转过脸，声音与脸色都变得急切：“云乔，云乔你不要听他胡言乱语！”
    程立现在也可以旁观了，就像每次他出现时，那寄生妖旁观他的人生一样。
    他看到云乔的表情，急得不行。
    云乔苦笑：“我没有听。”
    “七爷他是真的喜欢你，云乔。
    任何时候，你自己相信，你的爱情就圆满。”
    程立道。
    云乔倏然很心酸。
    二哥是全天下最好的二哥。
    假如程立能渡神成功，二哥是不是也拥有了神体，与那半妖共用？
    程立似乎猜出了她心思，对她道：“我最快乐的时候，是安安静静趴在水底。
    我珍惜人世间的所有感情，我从不想成神。”
    继而他脸色一变，半妖那张脸冷漠而寡淡，“好了说完了，再见云乔，好好想想我的话。”
    他出去了。
    云乔站在灯火通明的大殿里，泪流满面。
    这时，那半妖回头看了眼她，觉得她仍是像上清山那样愚蠢可笑。

 第1070章 他痴迷云乔

    第1070章 他痴迷云乔
    程立下山，有人来接。
    傀儡咒他也会用，赶车的车夫虽然有自己的思想，却跟席兰廷的“安富尊荣”一样，很理解他的想法和指示，忠心耿耿。
    他曾经与席兰廷共体，现在是程立共体，真是受够了。
    他想拥有完整的神体。
    为此，他准备了很久，筹划了很久。
    他甚至给自己取了个名字。
    一旦成功，他要叫“流年”――俯仰流年，流年可平山海，叫天地改色，这才是最大的杀器。
    时间能荡平一切，能让绝望的人翻身。
    不过，有些事倒也有趣。
    他总记得，当初褚离并不是要去上清山，而是想要诱捕上清山的大祭司，让上清山族人拿出镇山晷来交换。
    这样更稳妥、容易。
    然而看云乔的瞬间，褚离的心绪起伏很大。
    他与褚离那时候已经在凡世一百多年了，见过很多美丽的女子，但褚离从不动凡心。
    唯独对云乔。
    初次见面，惊了魂魄，那动荡情绪久久不散。
    于是褚离第一次背叛了他，做出了一个令他匪夷所思的决定：褚离没有绑架上清山的大祭司，而是跟她去了上清山。
    流年那时候固执认定，他才是背后主子，褚离应该受他操控。
    在上清山那两年，褚离有好几次昏了头的。
    他身上情绪的波动，令半妖体费解，完全不知道这些都是什么。
    他们俩共生了一百多年，在这个时候有了分歧，褚离才惊觉自己的半妖体自己有另一种想法。
    绝不是一个人该有的想法。
    不过褚离这个人，心狠手辣。
    饶是共体，直到褚离劈下半妖体，半妖体才察觉到他受褚离戒备很久了。
    若说他和褚离是亲兄弟，云乔便是离间他们的罪魁祸首；而半妖体这个兄弟被赶出家门，也是拜云乔所赐。
    他简直恨死了云乔。
    他第一次试图用萧弯弯的妖骨时失败了，其实也是他在报复云乔。
    “然而最可笑，不管是褚离还是程立，都爱她！”
    这些愚蠢的东西！
    大事不做，去痴迷一个女人的容颜，令他无法理解。
    半妖体还记得褚离最开心的，莫过于第一次得到云乔。
    他像个痴呆，在第二天一个人独处时，痴笑了很久。
    褚离甚至幻想过和云乔结婚、生子，放弃所有的理想，宁愿受人血操控，只和云乔厮守；是半妖体拼命往回拉，才让褚离找回了理智。
    褚离那段时间，肯定矛盾极了，只是他并不清楚自己的矛盾源于半妖体作祟。
    “希望这次能成功，可别再让我等个几千年。”
    他淡淡舒了口气。
    褚离也想解脱吧？
    哪怕褚离那时候对云乔有爱意，几千年的禁锢，应该消磨得一干二净了。
    现在他对云乔的种种好，不过是逢场作戏吧？
    云乔这傻女人，如此伤害了褚离，难道还希望褚离不计较，跟她续前缘吗？
    早在几千年前，云乔跑掉的时候，他对她就没感情了吧？
    但愿这次能和褚离目标一致。
    褚离也想要他的，否则就不会放他离开。
    他之所以没有直接杀程立，估计也是想要保留半妖体，等待时机。
    这些都是信号，独独云乔不知情，沉浸在爱情的喜悦里。
    女人，令人憎恶又恶心。

 第1071章 程立太精了

    第1071章 程立太精了
    云乔独自返回燕城。
    倪叔送她到县城，有点担忧，一路上问了她两次：“云乔，你没事吧？”
    自从见过了程立，云乔心情就不佳，火急火燎要走，一日也不肯多呆。
    席四爷和杜晓沁还没想好接下来的行程。
    他们也许会在老家住些日子；也许出去走走，往香港去一趟，然后乘坐邮轮到天津。
    总之，他们不跟云乔返回燕城。
    “……有点事，不过是小事，我能解决。”
    云乔道。
    “若自己一个人办不了，就找你钱叔。”
    倪远明道，“独自在外，可别硬撑。”
    云乔从他的关切里，汲取了温暖。
    在这个世上，很多人爱她，有兰廷、有莺莺留下的这么一大波人，还有莺莺，以及云乔的朋友们。
    她不再无牵无挂。
    “我知道。”
    云乔回答，“别担心我。
    您知道我的，有多大能力办多少事，不爱逞强。”
    倪远明：“……”
    怎么好意思说自己不爱逞强？
    带上倪叔和佟灵准备的各色特产，云乔的专列出发了。
    专列上有电台，她给席兰廷发了电报，说自己即将回家。
    待她到了燕城，已经是七月末，暑热与潮闷都褪去，空气干燥而微凉，秋高气爽。
    席兰廷在车站等她。
    云乔小跑着到了他跟前，扑进他怀里。
    席兰廷搂紧了她，嗅嗅她发间散发出来暖烘烘的气息，心就安定了。
    “回家吧，给你准备了好吃的。”
    他道。
    云乔失笑。
    她挽住了席兰廷胳膊，走出站台。
    家里的确准备了美食，都是云乔爱吃的，她大快朵颐。
    带过来的特产，云乔让席尊和席荣分成几份，亲戚朋友们都送一些；就连席公馆的其他房头，云乔也送了点。
    礼多，总归不会错。
    吃了饭，席兰廷坐在沙发里喝茶，修长手指捏住了茶盖，慢慢拨杯中浮叶。
    喝了两口茶，他才问：“没什么要跟我说的？”
    云乔：“有的，只是不知找个怎样的话头。”
    “就用‘我在老家遇到了程立’为开头，如何？”
    席兰廷道。
    云乔忍不住笑。
    笑容又多了几分苦涩。
    “别傻笑，继续。”
    席兰廷又喝了口茶，清香茶汤滋润着他，他心情明朗而闲适。
    “……的确遇到了程立，他也的确说了不少的话。”
    云乔道。
    席兰廷不打断她。
    “我想，你的确想借他的口，告诉我一些话。
    有些话，他来说，比你说更适合，也更容易让我接受。”
    云乔道。
    席兰廷放下了茶杯。
    云乔：“他说关于无尽花那部分，自然都是真的。
    因为你以前也说过的，我也告诉过你，我愿意那么做……
    你想让他告诉我，我若做出牺牲，换来的是你更长久的孤独。
    他想成神，但你已经不想了，你只不愿意一个人活着。
    还有，一旦事情启动，不仅仅我要被搅进去，程立和转世的莺莺都要死――程立是他的寄生，莺莺是凤凰骨的前主，一个也不能少。
    他算计来、算计去，一定也有办法牵制你。
    最终，我们心甘情愿为了他而死。
    他算盘打得太精了。”
    云乔道。
    席兰廷听了，很是欣慰，同时又忍不住：“没想过我要害你？”
    “你不会。”
    云乔道，“兰廷，我信任你，就像你信任我一样。
    但是，我们夫妻俩，能否开诚布公谈一次？
    我有个问题想要问你。”
    “你问。”

 第1072章 真正的无尽花

    第1072章真正的无尽花
    见过程立，云乔想了很多。
    程立说的那些话，她听了进去，然而第一个念头是：兰廷绝不想离开，也绝不会害她。
    云乔也不知自己哪里来的自信。
    她只是，如此笃定。
    女人的感觉，有些时候莫名其妙，却又深信不疑。
    兰廷绝不会害她，那么他特意安排她单独见程立，又放任程立在外面，不想抓住程立消灭，兰廷的目的是什么？
    云乔以此反推，想起席兰廷之前说过的一句话。
    她觉得自己摸到了事情的真相。
    席兰廷说：“我把半神体给你。”
    当时云乔吓一跳。
    席兰廷解释，说那只是设想。
    他不是轻易设想的――兰廷是个心思缜密的，他算无遗策。
    他那不是随口说，而是给云乔透漏口风。
    想要云乔接受，就一点点来。
    所以这次，他借用程立的口，让云乔明白这件事如何计划：镇山晷渡神、无尽花引神，有了凤凰骨、半神体和半神另一半，就可以造出新的神体。
    这是程立知道的。
    而程立又是从哪里知道？
    几千年了，席兰廷放任半妖体的存在，没有试图消灭他，又是如何向他灌输这些念头的？
    没有做过，半妖如何这般笃定？
    背后有人推波助澜――半妖体可能也知道，但他还是想要放手一搏，希望能成功。
    他太渴望成神了，就跟当年的兰廷一样。
    一身两魂，有些思想相通，兰廷太知道他的半体在想些什么了。
    “你想利诱他，让他心甘情愿入镇山晷，然后将神体渡给我，是吗？”
    云乔问他。
    席兰廷沉默。
    “夫妻俩要坦诚。
    兰廷，你不回答这个问题，今后我也会对你隐瞒。”
    她又道。
    席兰廷：“对。”
    云乔沉默坐着，半晌不语。
    “……你从来没享受过长久的生命。
    长久并不意味美好，但你应该经历。
    当年青龙神被强行堕落下凡，挣扎着自己砍断了龙角，落地成了镇山晷；
    一寸寸剐下的龙鳞，滋养了上清山，让上清山有了神巫灵气；而龙血落地开花，便是无尽花。
    你与我，本就是息息相关。”
    席兰廷道。
    云乔咬了咬唇。
    “……无尽花预兆罪孽。
    开花，预兆天下纷争，战祸不断，亡灵无数。”
    席兰廷又道。
    云乔愕然：“什么？”
    “神巫给无尽花赋予无数美好的心愿，甚至说得到无尽花便可成大巫，只不过是他们胡乱揣测的。
    真正的无尽花，只不过是大巫强行召唤神明，神明不甘之血，给人世间的惩罚。
    云乔，你花开花落，都是人间惨剧。”
    席兰廷道。
    云乔脸色发白。
    以前在上清山，那个用她的肚子复生无尽花的母亲，说无尽花跟神相关，花落神升；世间各种传言，都是觉得得到了无尽花就得到了数不尽的好处。
    原来都不对吗？
    “……所以说，是我的复生，给世间带来了灾难？”
    云乔微微颤抖。
    席兰廷：“反了。
    世间灾难皆有定数，不是谁带来的。
    因为世间有大难，你才会被复生。
    你只是一种预兆。
    你改变不了任何的开端，也影响不了任何的结果。”
    “然后我死了，下次再有大的战祸时，我又会被复生？”
    云乔问。
    席兰廷点点头。
    云乔感觉身上凉飕飕的。
    她靠近了席兰廷。
    席兰廷顺手搂住了她。

 第1073章 接受我的爱

    第1073章接受我的爱
    云乔依偎在他怀里。
    她半晌喃喃：“虽然我只是预兆，但我也不想要这样周而复始的命运。”
    其实在上辈子，她二十多岁就死了――她把心挖了出来，后面那七年，她在孔雀河的七年，借用的是莺莺的命。
    莺莺无法孵化，她需要云乔的身体；而云乔没有了心，需要莺莺的心脏。
    她一直觉得，自己与莺莺是共生。
    但最后她被雷电劈死，一寸寸割断肌肤、血肉，焚火而亡时，莺莺在她的残骸里，浴火而重生。
    那就意味着，从始至终，她都只是一个孕养凤凰的容器。
    那年，云乔不到三十岁。
    说来说去，她的寿命不长，也许这几年就快要到头了。
    她一直都知道，事到临头又不甘心。
    她还没有毕业、还没有成为一名真正的医生，还没有做过任何一台手术，还没有陪伴兰廷游山玩水。
    “……接受我的半神体，行吗？”
    席兰廷道，“我活了太久，我真的很累了。
    永生不死才是最大的酷刑，你知道的。”
    她当然知道，这是她给他的酷刑，她给的牢笼。
    云乔依偎着他，眼睛涩得厉害：“我们俩，为何不能一起永久长生？”
    “那会很烦的。”
    席兰廷笑道，“有生死、有改变，才有意思。
    也才有期待。”
    “把半神体给我了之后，你还可以复生吗？”
    云乔问他。
    席兰廷：“得想个办法。”
    “你想到办法了吗？”
    云乔又问。
    席兰廷摇摇头：“暂时还没有。
    不过一步步来吧。
    我不是无尽花，我的复生没有任何预兆。
    能复生，那也挺好的。”
    顿了顿，他又道，“你会去找我吧？”
    云乔被他逗乐。
    席兰廷又道：“你若长生不死的话，多存点钱，到时候带给我。
    我过不惯这凡世的苦日子。”
    云乔噗地笑出声。
    七小姐娇生惯养，要吃最好的、穿最好的，让他和云乔一样凑合，他肯定不行。
    两个人又设想了下未来。
    假如复生，那就有个过程，云乔至少要等他长大了才能去寻找他。
    找到了之后，他们俩去哪里生活，过怎样的日子等。
    说得热闹的时候，云乔突然道：“若你复生了，咱们是不是可以生个孩子？”
    席兰廷：“说不定真可以。
    现在，你与神血脉太近，的确无法有孩子，但复生了就不一样。”
    云乔微微咬了咬唇。
    真有点心动，是怎么回事。
    说了好久，把云乔逗开心了，席兰廷试探着问她：“就这么定下来，行吗？
    我们确定个时间：两年后，便打破现在这个不生不死的局面，换新生。”
    云乔的神色有点暗淡。
    她看向了席兰廷的眼睛：“兰廷，我也许能摆脱现在的命运，你也许能得复生；但这都只是也许……”
    也许，就意味着有失败的风险。
    席兰廷肯定知道。
    他待要说什么，云乔又道，“还有，一旦做这件事，势必会有两个人灰飞烟灭，彻底消失。”
    ――程立和转世之后的莺莺。
    “兰廷，我借过一次莺莺的命，我不能再借一次；而二哥，他是天地间最好的二哥，我不想牺牲他。
    我们可以谈生死，不计较任何得失。
    但我寿命里，若用莺莺、二哥和你三个人来填，太沉重了，我宁可什么也不要。”
    云乔道。

 第1074章 恶人我来做

    第1074章恶人我来做
    他们俩聊了很久。
    若不顾程立和丁莺莺，那么这件事其实挺容易的。
    两个结果――云乔死，席兰廷恢复神体，从牢笼中解脱，从此成神自由身；席兰廷彻底消失，云乔得到了半神体，不会成神但可以永生不死。
    而如果有办法的话，席兰廷的复生很容易，不会像云乔这样，几千年才遇到一次。
    这么说来，还是席兰廷死了更适合些。
    况且他已经活了很久，让他成神继续不死，却要失去云乔，对他也不算什么奖励。
    哪怕没了禁咒。
    暂时的路子，还是云乔活下去，这样对大家都好。
    “……暂时搁置，等后年年初再考虑。”
    席兰廷道，“我也会通知程立，让他等后年。”
    “他会等吗？”
    “会的，他不敢来硬的。
    正好，他也需要时间搞阴谋诡计，避免自己被吞掉。
    虽然螳臂当车，但也要给人家希望不是。”
    席兰廷道。
    云乔明明心情沉重，却又想笑。
    席兰廷不是一般的嘴毒。
    “至于程立和丁莺莺，大概无法避免，你试图接受吧。
    也许，他们可以再次转世投胎。”
    席兰廷道。
    云乔立马笑不出来。
    也许……
    席兰廷用“也许”二字，只是在安慰云乔。
    而“也许”，是绝境中一点稀薄的希冀。
    赶路、谈话，让云乔疲倦极了，她睡得很沉。
    席兰廷将她搂在怀里，心里略有感慨。
    事情比他想象中更顺利，一切都归功于云乔信任他。
    她深爱他。
    席兰廷轻轻吻她的头发，虽然舍不得，还是要做出决定。
    他以前遇到云乔，只想看着她、保护她，渡她长生，将她嫁到广州去，也许她会儿孙满堂；而他也留了一手。
    等云乔和程立死了，他还可以去给云乔的儿孙们撑腰，做他们家的老祖宗，让他们继续过好日子。
    这些设想，现在有点出入了，毕竟他那时候也不知半体藏在程立身上，也没想过自己会和云乔结婚。
    他一直都知道半体还在，却又不知他藏在何处。
    但大致方向不会变，云乔会有漫长的光阴，慢慢挥霍，他已经替她安排后路；至于他将来用什么面目出现，看机缘吧。
    最坏的结果，就是他真的不行了，只能投胎转世去。
    “乔儿。”
    他低低叫她。
    云乔在睡梦里嗯了声，往他怀里缩了缩。
    席兰廷给她用了安神咒，让她睡得更香甜：“我知道你在乎很多人，但我不在乎。
    恶人我来做吧。”
    你享受胜利的成果就行。
    接下来，云乔和席兰廷并没有谈论此事。
    但这件事迫在眉睫，因为程立的那半妖在后面催，真正的好日子没多少了。
    云乔和席兰廷到处游玩。
    距离开学还有些日子，席兰廷带着云乔往广州和香港走了一趟，一路走、一路停，基本上都在游玩。
    等她回到燕城时，已经九月初，快要开学了。
    她刚回来，就有个重磅消息砸向了她。
    闻路瑶特意早早赶过来，在竹林外面的小径上等着她。
    “你听说了吗？”
    她问云乔。
    云乔：“听说什么？
    我昨晚十点多才下邮轮。”

 第1075章 惊鸿一瞥的杜晓沁

    第1075章惊鸿一瞥的杜晓沁
    “你妈找到了！”
    这个消息，已经在席公馆炸了一圈，慢慢扩散，浮动到了整个燕城的上流社会。
    席四夫人回来了。
    就在一周之前，席四爷带着孩子们和杜晓沁，回了燕城。
    他们也是游玩归来，打算从燕城北上，席文清兄弟俩也快要开学了。
    杜晓沁回来，去老夫人跟前走了一趟，痛哭流涕。
    “文澜是假的，她是日本人安插的间谍。
    事情败露，小七的人盯上了她，她就绑架我一起跑了。”
    杜晓沁道。
    然后她讲述了自己糟糕的经历，又说小七的人寻到了她。
    文澜已经死了。
    半真半假的，她编了个故事告诉席老夫人。
    席老夫人是知晓些内幕的，听到“文澜真的死了”的时候，老夫人听懂了，不免落下眼泪。
    席公馆内部很轰动。
    云乔和席兰廷不在家，他们想要打探八卦都找不到人；而杜晓沁回来之后，没有住在四房，当晚和席四爷、孩子们住了饭店。
    因她遭遇这么惨，督军夫人破格让她见见文洛。
    督军府不是不近人情的地方。
    杜晓沁第二天去了督军府，见见席文洛。
    不成想，席文洛看到她，反应特别冷淡。
    “走开！”
    甚至在杜晓沁想跟他说话的时候，阻挡了他玩小手枪，他推了杜晓沁一把。
    席文洛只跟乳娘和云乔要好，其他人他一概不放在眼里。
    亲妈有没有的，他无所谓。
    杜晓沁坐了坐就离开。
    这天下午，她和席四爷带着孩子们去北平了，前前后后二十四小时都没留，却给席公馆投下巨石。
    她来得太突然，走得太干脆，大家八卦的热情得不到宣泄，越烧越旺盛。
    闻路瑶特意过来堵云乔，也是源于此。
    各种版本，她听得好奇心大盛。
    “你无聊不无聊？”
    云乔打了个哈欠。
    闻路瑶：“无聊啊，不无聊能关心这个？
    快点，你必须跟我说说。”
    云乔：“……我叫兰廷打你了。”
    “敢，他还能犯上吗？
    我是姨妈。”
    闻路瑶道。
    说罢小心翼翼看了眼大门，生怕席兰廷突然出来，听到了她的吹牛。
    云乔：“……”
    最终，她确切告诉闻路瑶，这件事是真的，杜晓沁真的回来了；而席文澜，也真的死了。
    闻路瑶连连说没想到。
    “我一直不喜欢席文澜，哪怕我姐对她很好的时候，我也不喜欢她。”
    闻路瑶感叹，“我感觉真准。”
    得到了云乔的准话，闻路瑶心里舒服多了，转身要回去。
    云乔在身后打趣她：“你怎么还在娘家？
    没跟正东回去？”
    闻路瑶：“你可别乌鸦嘴。”
    云乔：“……”
    冯帅那边一封又一封的电报，催薛正东早点回去，薛正东每次看到都随手一扔，假装没接到。
    他打算留在燕城。
    至于北平那边，薛正东只想要钱财，其他的不管。
    闻路瑶觉得冯帅快要气疯了。
    回去时，路过一家卖冰淇淋的店，闻路瑶买了两碗，小伙计用装着冰块的食盒镇着，让闻路瑶提回家。
    薛正东不在，闻太太和罗暖也刚刚从外面回来。
    “是什么？”
    闻太太问。
    闻路瑶：“给正东买的冰淇淋。”
    闻太太：“就买了一碗啊。”
    “两碗呢。”
    “分一碗给暖暖，我们也热死了。”
    闻太太说。
    闻路瑶有点不乐意。
    不过，她可以和薛正东分食一碗，犹豫着还是给了罗暖。
    她刚拿出来，薛正东回来了。
    听说有冰淇淋，他道：“宝儿你先吃，回头我尝一口。”

 第1076章 吃独食

    第1076章 吃独食
    薛正东上楼更衣。
    中午外面有点热，他简单洗了洗澡，再换衣下楼。
    罗暖和闻路瑶坐在餐桌旁吃冰淇淋，闻太太去了小厨房，安排午饭。
    瞧见了他过来，罗暖端起闻路瑶的冰淇淋，递给了薛正东：“哥，你尝一口，一会儿全部化了。”
    桌子旁边有台无线电，闻路瑶正在摆弄，打算听听下一周有什么好看的电影，一时没注意到餐桌上的情况。
    待她回神时，发现薛正东正在吃冰淇淋。
    吃完了一口，他还给了闻路瑶，“你吃吧？”
    闻路瑶接过来，手指有点发僵：“哦好。”
    又说，“正东，去厨房拿冰镇的汽水来。”
    薛正东站起身走了。
    他一走，罗暖抿唇笑。
    闻路瑶沉了脸：“你做什么？”
    “不做什么呀。
    我的冰淇淋，又没吐口水。
    我哥他就是矫情，什么洁癖嘛。”
    罗暖笑道。
    在闻路瑶摆弄无线电的时候，罗暖把自己的冰淇淋碗和闻路瑶的换了一下；等薛正东过来，她非常自然从闻路瑶那边拿过了碗。
    今天的无线电有点不稳，半晌接收不到，闻路瑶只顾弄它去了。
    回头才发现薛正东已经吃了一口，她脸色 有点白。
    要是正东知道……
    闻路瑶当即沉脸：“你是不是太过分了？”
    “我怎么了？”
    罗暖也不高兴，“嫂子，你是不是找茬想要赶我走？
    一点小事，你冲我发火？”
    “这是小事吗？
    你现在让他吃你的口水，下次是不是往他碗里投毒？”
    闻路瑶寸步不让。
    “你说话太难听，他明明吃了你吃过的。
    既然如此，为何不能吃我吃过的？
    都一样。”
    罗暖道。
    闻路瑶还想要说什么，薛正东拿了三瓶冰镇汽水出来了，她立马打住了话头。
    她怕薛正东恶心死，所以只能装作什么都不知道，拉过薛正东去沙发那边喝汽水。
    罗暖气鼓鼓的。
    吃饭的时候，有一道香酥小黄鱼，闻路瑶问闻太太：“这是特意给我做的吧？”
    “对。”
    闻太太道，“你不是嚷嚷着要吃？”
    闻路瑶又拿了个盘子，给薛正东捡菜，每一样菜都夹出来一份，免得旁人的筷子碰到了。
    大家现在都习惯了。
    只罗暖看得直蹙眉头。
    分好了，众人吃饭，罗暖去夹香酥小黄鱼的时候，闻路瑶发脾气了：“你干嘛？
    说了这是我的菜。”
    罗暖怔了下，继而落下泪。
    闻路瑶有脾气一定要发作，不会假装没事；但她又不能把冰淇淋的事拿出来说，只得寻了这个由头。
    罗暖脸色顿时很尴尬。
    她讷讷：“我、我不知道……”
    闻太太沉了脸：“你这是干什么呢？
    吃个饭，大呼小叫的。”
    闻老爷立马维护女儿：“宝儿护食，跟个小猪仔似的。
    让她让她，大家都不要动她的小黄鱼。”
    然后又说闻路瑶，“你要是吃不完，爸爸要打你了。”
    闻太太转而呵斥丈夫：“你纵容得她，不像样子！”
    饭桌上要吵起来，罗暖这才出声，劝说闻太太和闻老爷。
    闻老爷对罗暖的戒备更少了，又说明天也专门让厨房做一道菜给她；闻太太话里话外，都是她比闻路瑶贴心。
    罗暖虽然受了点委屈，但觉得自己攻克了闻家夫妻，心里挺满意。
    闻路瑶还是气得不行。
    还是应该把她送回冯家去。

 第1077章 我一定要看热闹

    第1077章 我一定要看热闹
    云乔回来，除了听说杜晓沁蜻蜓点水露了个面，给她和席文澜的事收尾，还听说了另一件事。
    姜氏兄妹从席公馆搬了出去。
    北平内阁一次次重组，姜总长彻底被挤出了权力的核心，再难跟席氏“门当户对”；而姜氏兄妹哪怕用席七爷的份例，也免不了被人嚼舌根。
    这次南下，姜燕羽已经成熟了很多，她想要支撑起自己的生活。
    云乔周末去她那边。
    姜燕瑾和姜燕羽住临河的房子，靠近闹市区，交通很方便。
    房子重新装修过，家具簇新，庭院打扫得干干净净；家里雇佣了一名年轻女佣，负责日常打扫；一个男厨子，厨房上的采办由他兼任；又雇佣了一个杂工，平时跑跑腿。
    “……我还想雇一个护院，但这个人得万分可靠。”
    姜燕瑾告诉云乔，“要是我出门时间长了，没人保护阿羽。”
    姜燕羽则说：“其实没必要，咱们也要节省些。
    家里好几个人呢，怎么就不能作伴了？”
    这个事情急不得，需得一步步慢慢来，可靠又有本事的人，很难寻。
    云乔：“我让七爷派人来？
    他那边有好些预备的护院，平时不怎么用的，在督军府跟副官们一起受训。”
    姜燕羽接话：“真不用！再说嘛。”
    然后她又告诉云乔，“我打算请个会说英文的人，这个真得托你帮忙，最好是外国人。”
    云乔当年就是跟艾莉学的英文，在有知识打底的基础上，学起来非常快。
    姜燕羽自学了好久的英文，现在感觉基础不错。
    “不用麻烦姑姑，我来想办法。”
    姜燕瑾立马接话。
    也没什么重要事，云乔就在这里吃了顿午饭，问起了姜燕瑾期末考试的情况：“你和徐寅杰都及格了吗？”
    “我肯定没问题。”
    姜燕瑾道，“临时抱抱佛脚，我也是可以的；徐寅杰有一门《论语》不及格。”
    “那没事。”
    “对，教学秘书也这么说。
    他是从战场回来的，他的履历在学历之上，学校不会把这门不及格的给他记录在案，只会给他的成绩评级。
    这次给他评的是良好。
    同学们大部分都是服气的。”
    姜燕瑾说。
    又说，“他暑假去医院实习，也是医学会推荐的，听说是给叶嘉映做助理。”
    云乔失笑。
    姜燕羽不解：“你笑什么？”
    “笑徐寅杰那傻子。”
    云乔道，“我就等着看他笑话。”
    “他是真不知道叶医生是女的，还是假装不知道？”
    姜燕羽问。
    云乔：“他肯定真不知道。
    依照他的脾气，知道了早就嚷嚷出来。”
    姜燕羽：“得提醒他吧，免得他稀里糊涂的，你们到底都是朋友。”
    “不要！”
    云乔立马阻止，“你不知道我吃了他多少苦头，那时候成天被他吓得胆战心惊。
    这次好不容易有了热闹，我必须看到底，你们不准拆台。”
    姜氏兄妹：“……”
    姑姑恶趣味，外加小心眼，还能怎么办？
    只能惯着她啊。
    至于徐寅杰，死道友不死贫道，他爱死不死的吧。
    午饭后，云乔和姜氏兄妹窝在楼上沙发里，说些闲话琐事，不知不觉消磨了时间。
    日影西斜，灿红霞光从玻璃窗里投射进来，满室温馨。
    已经下午四点半了。
    云乔站起身：“我得回家了，要陪兰廷吃晚饭。”
    知晓他们夫妻情深，姜氏兄妹不挽留，把云乔送到了门口。
    云乔自己开车来、开车回，干脆利落，天不怕地不怕，飒爽极了。
    姜燕瑾半晌没收回目光。
    姜燕羽问他看什么。
    “看姑姑。”
    姜燕瑾道，“要是你也能像她这样，我才会放心。”
    姜燕羽：“我努力吧……”
    正说着话，有汽车停在他们家院门口。
    姜燕羽和姜燕瑾还没进去，瞧见了来人下车，两人顿时脸色不太好。

 第1078章 纠缠不清

    第1078章 纠缠不清
    瞧见盛昀走下汽车，姜燕瑾往妹妹当身后藏了藏。
    他迎上盛昀：“你来做什么？”
    盛昀站在那儿，眸光掠过姜燕瑾，去看姜燕羽：“我想跟铃铛说几句话。”
    “没什么可跟你说的。”
    姜燕瑾冷冷道，“你们家退亲的，你没资格舔着脸上门！你下次再来，我会开枪。”
    盛昀收回视线，看向了姜燕瑾。
    “姜少，没必要撕破脸到如此地步吧。”
    盛昀克制自己的愤怒，尽可能心平气和，“我若是不念半分旧情，我就去督军府揭发你身份了。”
    “我什么身份，需要你去揭发？”
    姜燕瑾的表情更冷，几乎是逼问着。
    姜燕羽上前，拉了拉姜燕瑾：“哥，你先进去，我跟他说几句话。”
    “你别管！”
    姜燕瑾依旧愤怒，“让我听听，他要给我们扣什么屎盆子！”
    盛昀深吸几口气，再次看向了姜燕羽：“铃铛，我不是来吵架的。”
    姜燕羽嗯了声，又对姜燕瑾道，“你进去吧。
    你不是羡慕云乔的飒爽吗？
    你不给我机会，我永远学不成云乔。”
    姜燕瑾：“……”
    “我就在这条街上，不跟他走远，你还怕他欺负人吗？”
    姜燕羽又道。
    姜燕瑾这才折身回去。
    他回到家，立马把长枪拿了出来，摆在沙发旁边。
    姜燕羽直面盛昀。
    已近黄昏，夕照金芒落在她脸上，给她柔和眉眼铺了层淡淡光泽，她素颜亦有妩媚。
    盛昀以前不觉得她美，现在只恨自己眼瞎心盲。
    “有事吗？”
    姜燕羽问他。
    盛昀：“我……”
    他沉默了一瞬，不知如何说更恰当。
    他没什么事，就是想过来看看她。
    这些日子，他过得很艰难，每次想起她就不得安宁；而他没什么朋友，家人面前更不敢表露，让这份不舍在深藏时酝酿得越发浓烈。
    以至于，现在光看看她，他都觉得幸福。
    姜燕羽却问他：“你刚刚说揭发我哥哥，你是听到了什么闲话吗？”
    “没……”盛昀原本打算敷衍，但想到这是自己示好的好机会，当即改了口风，“我三弟说的，你哥哥有两次捐钱给广州的革命派，想要顺着这条线查一查，也许你哥哥也是。”
    姜燕羽听了，很是震惊：“我哥哥是革命派？”
    她声音有点拔高，似乎难以置信。
    盛昀立马安抚：“我也知道不可能！”
    “你这话，还是去告诉督军吧，让督军查一查！这真太可笑了。”
    姜燕羽收敛了震惊，冷冰冰说。
    盛昀：“我也知晓可笑。
    你们姜家何等门第？
    需要去做革命派……”
    “对，我哥哥哪怕想去投奔他们，也要等再过几年，等我们家彻底死透了再说。
    现在虽说我爸爸辞官了，百足之虫死而不僵，我们姜氏还没落魄到这个地步。”
    姜燕羽道。
    盛昀见她有来有回跟他闲聊，心里添了几分高兴，同时又感觉自己还有机会。
    “铃铛，能不能走走？
    就聊几句。”
    盛昀道。
    姜燕羽掌心已经出了汗。
    她不知自己处理得如何。
    听到盛昀的话，她斟酌了下，似乎在犹豫，其实是在想，如何回答更有说服力。
    她最终拒绝了：“抱歉，我要吃晚饭了。
    况且我跟你，实在没什么可聊的。”
    说罢，她转身要回去。
    盛昀却感觉自己的心都要碎了，不顾一切上前，用力拥抱了她：“铃铛！”

 第1079章 你身边有合适人选

    第1079章 你身边有合适人选
    盛昀最终和姜燕羽的哥哥打了一架。
    姜燕瑾对盛昀积怨已久，听到妹妹挣扎求救，他立马冲了出来，分开了他们俩，一拳挥向了盛昀。
    盛昀挨了一拳，牙齿有点松，却也没想过打回去，只是道：“我今天不跟你一般见识！”
    “你有什么资格跟我一般见识？
    你个下流东西！”
    姜燕瑾盛怒，再次打过去。
    盛昀忍不了，两个人扭打成了一团。
    姜燕羽大呼小叫的，去打电话报告了警备厅，导致姜燕瑾和盛昀都被警备厅抓了过去。
    盛家来人，领盛昀回去。
    来的是盛家三少和盛昭。
    “回去告诉你家大人，管好孩子！”
    姜燕瑾冷冷对盛昭和盛三少道，“退亲了还跑过来纠缠，无耻！”
    盛昭气得脸发胀；盛三少也感觉丢脸，不知如何回答。
    姜燕瑾不给他们回答的机会，转身带着妹妹走了。
    兄妹俩一路上无话，回到了家里关上门，姜燕羽才把事情都告诉了哥哥。
    她特意报警，希望把这件事搞混，哪怕回头盛三少问起盛昀，盛昀的记忆也会出现偏差与失真。
    这样的话，饶是姜燕羽当时听到哥哥是革命派的反应哪里不对劲，也能遮过去。
    “是不是真的，哥哥？
    你打钱的事被查了出来？”
    姜燕羽问。
    姜燕瑾舒了口气：“没事，那是烟雾弹。
    真的查下去，就会知道是个误会。
    我想用‘狼来了’，多次用假消息，等哪一天真消息泄露，也能让一部分人不敢轻信。”
    姜燕羽拍了拍胸口。
    “阿羽，盛昀真是个蠢货，你千万别觉得他现在喜欢你，你就回头。
    他是得不到才热烈追求，一旦得到了又不会珍惜。”
    姜燕瑾道。
    姜燕羽：“我明白，我也不会回头的。
    我很讨厌他这样。”
    愚蠢，冲动，肤浅得只剩下一层皮囊。
    人是会变的，姜燕羽已经改变了。
    一旦她清醒了，怎么看盛昀都不满意。
    尤其是他今天拥抱她的行为，让姜燕羽不由自主想起了程回。
    程回绝不会这样轻浮！
    程回也有很热烈的眼神，时刻纠缠着她，但他在她面前，从来不会动手动脚。
    他最是知礼，这是对她的尊重。
    盛昀从未尊重过姜燕羽，从一开始至今，一丝尊重也无。
    “你这么想，我就放心了。
    不过，我真得弄个功夫好的人在家里，免得盛昀再纠缠。”
    姜燕瑾道。
    这次，姜燕羽没有再反对。
    但去哪里找人，一时间没个头绪。
    云乔在开学之前，走访诸位亲戚朋友家，也去了祝家。
    祝龙头和三姨太出来迎接，三姨太还抱着她的小女儿；祝二少不在家，二少奶奶稍后才来，坐在旁边不怎么搭话。
    直到半个小时后，云乔快要告辞，祝大少才回来。
    祝大少强烈挽留，云乔就在祝家吃了顿便饭，再由祝大少送她。
    祝禹诚还以为她会拒绝，没想到她同意他送回席家。
    “……主要是有两件事拜托你。
    一个英语口语很好的老师，最好是女的，外国人，年纪不论；第二是要个保镖。”
    云乔道。
    “你要？”
    祝禹诚问。
    “当然不是。”
    云乔道，“你认识姜燕瑾吧？”
    “知道的。”
    “他妹妹托我的。”
    云乔说，“原本也不想麻烦你的，但觉得你身边有合适人选。”
    祝禹诚没听懂这话。

 第1080章 你是我亲爹

    第1080章 你是我亲爹
    祝禹诚送完了云乔，回家路上还在想云乔那话。
    他身边有什么合适人选？
    姜燕瑾的妹妹，不就是跟盛家退亲的那位？
    祝禹诚不免失笑。
    他车子一拐，往歌舞厅去了。
    玉容现在已经无心唱歌了，可能跟邱老板那边勾搭得紧，她有心脱身，邱老板也有心赎她，只是有些事需要契机。
    那位邱老板，最是不紧不慢的性格，万事求稳。
    这样的人，也不知怎么成了马帮有名的掮客。
    没瞧见玉容，也没瞧见程家那两混小子，祝禹诚拉了人询问，才知道玉容今晚去了邱老板下榻的饭店，而那两小鬼跑出去玩了。
    祝禹诚等了一会儿。
    程回和费二三回来时候，两人手里都拎了宵夜，吊儿郎当的乱晃。
    祝禹诚勾勾手。
    “祝老大，你怎么来了？”
    程回很意外似的。
    反正祝禹诚在他这里，就没捞到一句好话，一时间也很想整整他。
    “我自家场子，过来坐坐还要问过了你？”
    祝禹诚看他们俩，“去哪儿了？”
    “随便逛逛。
    买了臭豆腐，你吃吗？”
    程回把手里东西往前递过来。
    祝禹诚这才看到，一根草绳上，拴了好些臭豆腐，还在往下滴油和红辣椒粉，他简直要嫌弃得跳起来。
    “滚，扔外头去！”
    祝禹诚一向斯文，难得见他骂人。
    不少人看过来。
    程回走到门口外面，把臭豆腐赛嘴里吃了，吃得牙齿、舌头全沾满了红辣椒粉。
    他还在那儿哈的吸气，看上去像满口血的吊死鬼。
    祝禹诚闭了闭眼，告诉自己：“不能对土匪有太高指望。”
    程回又进来。
    祝禹诚告诉他：“你们俩估计很快就不用跟着玉容了，有什么打算？”
    “没什么打算，混呗。”
    程回道。
    祝禹诚：“不上进，小小年纪就知道吃喝玩乐。
    这样，我再给你找个差事，给我一个朋友家的小姐做随从……”
    “不干！”
    程回想也不想拒绝了，“我不想再伺候姑娘了，我宁可去码头做苦力。”
    费二三躲在柱子后面，吃炸得金黄的臭鱼，味道也是不怎样的，他吃完了才敢出来。
    祝禹诚只感觉这两人臭烘烘的，难以忍受！好好的人，为什么非要吃猪食？
    都是哪里的毛病？
    “挺好看的小姑娘。”
    祝禹诚又道，“我是看你年纪轻轻，又挺好看的，人家估计愿意要你。”
    “不去！”
    程回道，“我就在歌舞厅看看场子，哪个客人找茬，我替你揍人。”
    祝禹诚似乎有点失望。
    他又问费二三：“你呢？”
    “你还想给我们俩拆伙？”
    程回不悦，“不行，他得跟着我。”
    费二三耸耸肩，没接话。
    程回不说了，费二三才问：“那什么人家给千金小姐找保镖，一个月给多少钱？”
    “你又不去，打听这个做什么？”
    祝禹诚道，“那行吧，改定周东子，他估计乐意。”
    费二三：“对，他肯定乐意，他跟哈巴狗似的。”
    祝禹诚：“……”
    事情说完了，祝禹诚站起身，整了整衣襟：“那我没事先回了，你们俩别贪玩惹事。”
    又说，“还以为这事能成，姜小姐才求了我这里。
    看样子，她要失望了。”
    说罢，他就往外走。
    程回对“姜小姐”这三个字格外敏感，当即去追：“祝老大，祝大哥！”
    好，终于捞到了一声“大哥”了。
    祝禹诚加快了脚步。
    “祝老大，你是我亲爹，你给我站着！”
    程回扯着嗓子大喊，一阵风似的朝祝禹诚卷了过去。

 第1081章 踏脚石

    第1081章 踏脚石
    开学如期而至。
    云乔第一件事，便是去教学秘书那里，关心了下上个学期的期末考成绩。
    她仍是稳稳第一。
    第二名还是汤易安。
    回到了教室，云乔旁边的姜燕瑾已经到了，其他人还没来，四周空空的，她便问了他。
    “……汤易安后来重新考了啊？”
    她记得汤易安跟她一起考试的时候，成绩没那么高。
    姜燕瑾：“可能吧，我不关心。”
    云乔：“……”
    她感受到，姜燕瑾的心思越发不在学习上。
    姜燕瑾可能想要兼顾，明面上是个合格的医生，背地里做自己的事，双面人，更稳妥保险。
    但轻重，他早已做了区分。
    他偏好做暗处的事，不管是支持革命事业还是做杀手，都让他更从容自得；反而是学习，这是必须而为、耐下性子要做的。
    极少的耐性，他都在学习上，对班上那些勾心斗角，他压根儿不在乎。
    “想要听八卦，还是得去女生宿舍。”
    云乔想。
    中午吃饭时候，苏原和马幼洛果然提起了此事，兴致勃勃的。
    两人都看不起汤易安。
    “云乔，你知道汤易安抛弃了他的原配，现在跟应雪在一起吗？”
    苏原说。
    云乔：“他不是在中文系有女朋友？”
    “那个也分手了。
    此人不安分，把旁人当踏脚石。
    果然，学识与人品，不可同日而语。”
    马幼洛说。
    云乔失笑。
    闲聊几句，苏原给她们送了小礼品，除了两幅精美的刺绣，还有各色点心；而马幼洛只是买了几本书。
    云乔也准备了，拿了两个包袱给她们，是两件她从东北带回来的皮草坎肩。
    “……我今年假期没回老家，就只买了书。”
    马幼洛有点尴尬，感觉自己的礼物最敷衍了。
    虽然书都是最近很热门的几本小说，可随处能买到，她们也许已经看过了。
    云乔不解：“假期这么长，你一个人留在燕城？”
    马幼洛被她问得一愣，继而笑起来。
    虽然一块儿搭伙吃饭了将近两个学期，她们闲聊的也都是学校内的。
    主要是，她们感觉自己和云乔有距离，不好跟她拉家常，更不好贸然打听燕城第一门阀的私事。
    以至于，云乔对马幼洛有点误解。
    “……我家从我祖父那一辈就搬到了燕城。”
    马幼洛说。
    苏原接话：“云乔，你不知道马幼洛的爸爸是管教育这一块的吗？”
    云乔：“……”
    马幼洛又道：“我家是湖南的，逢年过节都要陪祖父、祖母回去一趟，有时候也要去看望外公外婆。
    今年假期里我生了病，他们出发的时候我就没去。”
    云乔了然。
    她又问马幼洛什么病。
    马幼洛只说是暑热导致的热伤风，早已无大碍了。
    “怪不得你气色不太好。”
    云乔道。
    马幼洛有点心虚似的：“是啊，一直没怎么缓过来。”
    苏原也发现了。
    从准备礼物比较随意，像是临时在学校门口的书局买了几本书来看，马幼洛的心情好像不佳。
    ――不过她说生病，倒也有可能。
    吃了午饭，苏原去了走廊尽头的洗手间，云乔就对马幼洛道：“你若是有什么事，可以告诉我。
    咱们同学之间，不必怕麻烦。”
    马幼洛露出一点感激：“多谢你云乔，我没什么事。
    真的。”
    云乔不再追问。
    而马幼洛一改之前的认真，上课频频走神，脸色总是很差，她甚至不住校了，整个宿舍变成了苏原一个人的。

 第1082章 她的甜点

    第1082章 她的甜点
    云乔开学的第一周最后一天，姜燕瑾请朋友们周末去他家吃饭。
    他在学校跟众人都不熟，只请了云乔、徐寅杰，让他们带上一两位朋友。
    周六时，众人去了，发现闻路瑶和薛正东已经先来了，是姜燕羽单独请了闻路瑶夫妻。
    云乔自然带上了自己丈夫。
    至于徐寅杰，他也拉上了叶嘉映，不知他出于什么目的。
    云乔虽然想看热闹，却不是不知分寸的人。
    当着叶嘉映的面，她什么也没说；待叶嘉映转身，她就悄悄问徐寅杰：“你怎么带了叶医生来？”
    徐寅杰：“大家不是很熟吗？”
    “我们带的，可都是自己丈夫。”
    云乔道。
    徐寅杰错愕：“姜燕瑾又没说。”
    云乔故作一本正经：“这还用说，你有没有社交常识？
    好朋友、家里请客，那自然是带伴侣，或者女友男友的，谁带室友？”
    她将徐寅杰被说得有点懵了，又低声问，“你和叶医生，该不会……”
    她拖长了声音。
    徐寅杰似炸毛了：“你胡说八道！我们就是好兄弟，叶嘉映又没几个朋友。
    你这样说，很不礼貌！”
    云乔：“我又不知道。”
    她若无其事走了。
    留下徐寅杰，一个人发了好一会儿呆，特别不自在。
    云乔恶作剧得逞，正在偷乐，瞧见程回和费二三挪了张餐桌进来。
    闻路瑶悄悄戳姜燕羽：“看样子，你终于舍得对自己好，给自己上了道甜点。”
    姜燕羽莫名有点脸红：“听不懂你说什么。”
    “你听不懂？
    那我大声说了，看看谁听得懂。”
    闻路瑶道。
    姜燕羽立马捂住她的嘴。
    席面是外面馆子里叫的，因为姜燕瑾这边的厨子忙不过来。
    不过，厨子也炒了几样小菜，做了两样点心。
    外头的饭菜，虽然味道不错，但对讲究的人而言有点油重、肥腻。
    “程回，你们俩也一起吃饭吧。”
    姜燕瑾说。
    程回：“谢谢哥。”
    云乔找祝禹诚，祝禹诚领悟了意思，果然把程回推荐过来。
    对此，姜燕瑾一头雾水。
    云乔单独跟他说，这是南边程老将军的孙儿，对铃铛有一番情谊。
    程回虽然性格野，但到底年纪小，心思剔透干净。
    “成就成了，不成就给铃铛找个护院。”
    云乔如此道，“我看人很准的。
    以前大家都说薛正东有点不太正常，但你看闻小姐多幸福。
    我那时候就觉得，薛正东很好，人都有缺点；现在呢，我细看过程回，觉得他也不错，适合铃铛。
    铃铛是受过伤的，普普通通的感情，很难让她产生信任。
    若没有太过于炙热温暖的爱，是难以融化她心里的冰。
    错过了程回，我担心铃铛将来宁可孤独一生，也不会嫁人。
    你自己可以不结婚，但你看着妹妹也这样，心里能不愁？
    让程回过去，他们俩多接触。
    在火车上就看得出，铃铛对程回也有几分好感。
    你也可也趁机观察程回的人品、性格，一举多得。”
    姜燕瑾一方面信任姑姑，另一方面也是被说服了。
    私心上讲，妹妹是被盛家退亲的。
    若找个不如盛家的，姜燕瑾总感觉意难平。
    程家的显赫，却是远在盛家之上。
    若程回人品真如云乔所言不错，而阿羽对他的确有好感，姜燕瑾愿意撮合他们俩。
    程回来做护院，还特意把费二三带上，说两个人拿一份工钱。
    姜燕瑾知晓内幕后，就说自己原本想要四名护院的。
    若他们俩表现好，那就他们俩了，工钱还是会给费二三。
    至于称呼，姜燕瑾不让他们叫少爷小姐的，只说自己和妹妹比他们大几岁，让他们叫哥、姐，以此拉近关系。
    至于程回的身份，姜燕瑾还是没跟妹妹说。
    若真有缘，还是留给程回自己跟她说吧。

 第1083章 很多人喜欢她

    第1083章 很多人喜欢她
    晚饭很热闹。
    饭后，众人也没急着离开，而是凑在一起喝茶闲聊。
    云乔号称自己会看相。
    “叶医生，你最近是不是走桃花运？”
    云乔说，“看相的说，若一个人肌肤丰盈红润、眼神似春水含情，就意味着最近要走桃花运。”
    叶嘉映愣了下，继而笑道：“我是喝了点酒。”
    “这不一样，你进来的时候我就发现了。”
    云乔笑道，“有没有适合的小姐给你示好？”
    闻路瑶立马起哄：“应该有吧？”
    叶嘉映否认：“真没有。”
    云乔：“早知道把李泓叫过来，李医生肯定知晓点内幕消息。”
    叶嘉映眼瞧着云乔要把八卦的火焰燎向自己同事，真是哭笑不得，只得对她说了实话：“有这么个小事，你别问李医生了，我自己说吧……”
    徐寅杰立马看向她，眼神里的警惕意味非常明显。
    姜燕瑾看了眼他，心想这个傻子。
    程回和费二三觉得很有趣，聚精会神听八卦。
    “……外科有个安诺医生，你们应该知道吧。
    他是混血儿，他母亲是华人。
    他有个妹妹，因他父亲去世，妹妹陪同他母亲回国，以后打算在国内定居。
    他妹妹来过两次医院，每次都是我辅佐安诺医生做手术，还有一次一起吃了午饭。
    前天安诺医生问我，愿意不愿意跟他妹妹约会一次。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰脸色顿时不太好看。
    其他人似乎铆足了劲，看戏不怕台高，纷纷询问各种细节。
    安诺小姐漂亮吗？
    你有没有答应去约会？
    叶嘉映苦笑：“我没答应。
    我跟安诺医生说明白了，自己家庭负担太重，没有约会的心思。
    安诺医生在中国多年，他知晓人情世故，知道我对他妹妹没这个意思，也就没再说了。
    不过，昨晚下午下班时，我从诊室回到办公室，桌子上放了一束花。
    我打听了下才知道，是安诺医生的妹妹来过。”
    闻路瑶听了，很是感叹：“她好大方热情。
    叶医生，佳人难得啊。”
    叶嘉映：“但她不适合我。”
    “哪里不适合？”
    闻路瑶不解。
    叶嘉映：“你没见过安诺医生――他是金色头发、个子足有徐寅杰这么高，他妹子同样高挑美丽。
    我站在她旁边，她比我高一截。
    我比较传统古板，不能接受女朋友比我个子高。”
    几个人都看了眼她。
    席兰廷没兴趣，否则他一定要说：越是矮的人，要求越多。
    叶嘉映反正是想尽办法拒绝，比如说身高什么的，无法更改，简直拿她没办法。
    闻路瑶似乎来了兴趣，又问叶嘉映，有没有其他女生跟她示好。
    云乔在旁边打边鼓。
    “李泓时常听护士小姐们八卦你，你不说 的话，我回头还是要去问他。”
    云乔道。
    叶嘉映：“……”
    叶嘉映只得说，有个护士小姐，心高气傲的，但的确对她很有意思。
    还有个病人，也纠缠了她几次。
    不过，叶嘉映都用各种令人无法劝说的理由拒绝了。
    徐寅杰沉默听着，情绪复杂。
    话题说得尽兴了，时间不早，众人便起身告辞。
    闻路瑶非要云乔送，他们两对夫妻挤了一辆车，云乔开车，闻路瑶坐副驾驶，说起叶嘉映和徐寅杰。
    “……听到叶嘉映拒绝那么多女孩子，徐寅杰在暗暗高兴。”
    闻路瑶道，“那蠢货，不知道他高兴什么。”
    云乔失笑：“他还有点纠结。
    真是笑死我了。”
    看徐寅杰的笑话，一点也不需要有负罪感，怎么舒爽怎么来。
    云乔不由想起那句古话：君子报仇十年不晚。
    他徐寅杰也有今日！
    若不是席兰廷和薛正东两樽大神在后面坐镇，云乔简直要放声大笑。
    还好闻路瑶跟她一样恶趣味，两个人结了同盟，一路上聊得开心极了。
    送完了闻路瑶，她和席兰廷回家，席兰廷就问她：“你这是变相关心徐寅杰的终身大事吗？”
    云乔：“……”

 第1084章 你每次都很紧张

    第1084章你每次都很紧张
    席兰廷的话，让云乔微微一愣。
    她立马三连否认：“没有，不是，他不配！”
    “那你过分关心了，我会吃醋。”
    席兰廷道。
    他侧颜进在微淡的光线里，表情认真，有种别样的严肃与俊朗。
    云乔的心都要酥了。
    她用全部的定力去让自己好好开车，转移了话题。
    她说，就是纯粹拿徐寅杰消遣。
    席兰廷冷冷哼了声。
    云乔很想笑，同时想要滚进他怀里，可惜现在在开车。
    徐寅杰那边，是叶嘉映开车，因为徐寅杰喝了不少酒，手脚不稳。
    叶嘉映平时几乎不怎么喝酒，她说外科医生还是少沾烟酒为好。
    每次她拿出职业素养说话，旁人也不好嘀咕她不像个男人。
    徐寅杰一边看着街景，一边出神。
    好多人喜欢叶嘉映！
    的确，像叶嘉映这般英俊、优秀，很招惹女孩子的芳心。
    还有一点，叶嘉映因为个子不高、面容清秀，饶是她已经二十多岁了，看上去仍有点少年气。
    情窦初开的女孩子，对这种少年气犹存的男人，简直无法抵抗――一种芳心与母爱同时荡漾。
    徐寅杰想起假期里，他跟叶嘉映在医院实习，好几次叶嘉映值夜班，小护士跑过来送吃的。
    病人家属中，未婚的瞧见叶嘉映，多少有点脸红，反而是对徐寅杰没什么感觉，甚至有点怕他。
    他个子高大，侵略性很强，但亲和力不够；而女孩子们面皮薄，没几个一见面就对他有好感的。
    他和叶嘉映，是完全相反的两个人。
    “叶嘉映，我发现你一直在拒绝女孩子的示好。”
    徐寅杰突然道。
    叶嘉映听了这话，心里有鬼，顿时不太自在起来。
    她沉默着调整了下呼吸的节奏，这才道：“我是有要求的，不是什么人都喜欢。
    医院是工作的地方，乱搞男女关系，会被开除。
    我好不容易有份好工作。”
    “这个我当然懂，我也不是这个意思。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“那是什么意思？”
    “就是……你对女孩子……”徐寅杰斟酌，一时找不到适合的形容词，“我也是男的，也有女孩子爱慕我。
    哪怕我不想乱搞关系，甚至看不上她，也会有点小得意。
    而你，每次都是很紧张撇清关系。”
    叶嘉映：“……”
    大哥，你该傻的时候有点小聪明，该聪明的地方又糊涂得厉害。
    “我心里也得意。”
    叶嘉映顺着他的话，“只是面上不显露，我不轻浮。”
    徐寅杰转头，看向了她。
    叶嘉映被他目光看得很不自在，尤其是这样夜色深沉、初秋凉爽的夜里，有种莫名暧昧在缓缓酝酿。
    “叶嘉映，你不太正常！”
    徐寅杰笃定。
    叶嘉映：“你才不正常……”
    “你该不会，真的不喜欢女的吧？”
    徐寅杰又接上了他自己的话头。
    叶嘉映心里直跳。
    虽然做了很多年男人，但生理上她还是女的。
    她的爱好，大众而传统，自然不喜欢女的。
    面对这样的质问，叶嘉映只得打打感情牌。
    她靠边停了车，轻轻叹了口气，不说话。
    徐寅杰借着三分酒意，胡说八道，此刻见她停车，又摇下车窗，一时间心中发突，知道自己冒犯了她。
    他快速思考，要如何弥补。
    “寅杰，你是真不懂，人的需求是一层层递进的。
    打个比如，大冬天的，天寒地冻，一个人浑身褴褛，腹中空空，第一要紧事是找棉衣裹暖、找食物填腹。
    路边的腊梅映雪，开得美丽极了，你非说他不懂欣赏，是脑子不对劲，你觉得是否公平？”
    徐寅杰立马涌上无穷无尽的同情心。

 第1085章 我现在喜欢你

    第1085章我现在喜欢你
    叶嘉映发现了一件事。
    徐寅杰觉得她好穷好可怜：微薄薪水，养活一大家子人，简直要拖垮她。
    他都跟她说了好几次，想要帮衬她，带她赚点外快。
    其实叶家有铺子、房子收租，家里现在老的、小的个个都健康，平日花销上很节省，几乎不怎么需要叶嘉映的钱。
    而叶嘉映薪水又很高。
    她每个月把薪水分成三份，一份给母亲，母亲会存起来；一份自己留下来；一份做手头零花。
    她也没特意去节省，但每个月的零花钱都有一半节余――因为住房省了一趣÷阁钱的缘故。
    唯一可能拖垮叶嘉映的，是家里有人生了需要花大钱的病，而且是一时半刻好不了的病。
    现在还没出现这种惨烈局面。
    不过，徐寅杰的同情心丰沛，那就能利用就利用。
    叶嘉映都不需要说自己穷，只要稍微暗示下，徐寅杰就心疼得不行。
    想到这里，叶嘉映的信念，再次动摇。
    只要不是傻子，当另一个人对你有好感，自己肯定是知道的。
    徐寅杰的这点好感，因他以为叶嘉映是男人而克制着；但他对她真好，这点毋庸置疑。
    叶嘉映只需要公开自己的秘密，就能得到他。
    徐寅杰属于她踮踮脚就能够得着的，但要不要够，值得不值得放弃这么多，叶嘉映也没做好准备。
    “……我也没别的意思。”
    徐寅杰尴尬解释，“只是觉得你年纪差不多了，是该考虑自己，而不是一味为了家人。”
    “我知道。”
    “你成天忙，朋友又少，我可以帮你留心，你喜欢什么样子的女人？”
    徐寅杰又问她。
    叶嘉映重新打着了汽车，反问他：“你呢？”
    “不是跟你说过了，我喜欢云乔那样的。”
    徐寅杰道。
    然后在心里默默补充：那是以前，我现在喜欢你这样的。
    你明明比女人还秀气好看，为什么非要是个男的？
    好看的男人，有学历有本事，医术高超，简直处处完美。
    徐寅杰的视线，落在叶嘉映开车的手上。
    目光往上，是她纤瘦却有力量的手腕，那里的曲线流畅而优雅。
    他很想吻一下她的手腕。
    这个念头像一条蛇，在徐寅杰的脑海里盘旋不去。
    以至于汽车在公寓楼下停稳的时候，徐寅杰飞蹿似的上楼了。
    他脑海里设想了无数个方案，他真怕自己借酒装疯，做出令自己后悔的事，只得赶紧逃走。
    他怕叶嘉映问，还故意大声告诉她：“尿急！”
    叶嘉映：“……”
    她没有立刻上楼，而是从汽车里翻出了徐寅杰的香烟，点燃了一根。
    叶嘉映将辛涩微烫的烟咽下，如同自己那些蠢蠢欲动的念头，一并压下。
    等她上楼时，徐寅杰已经在洗手间洗澡了，叶嘉映故意弄出点动静，让他知道她回来了，然后就进了房间。
    她没洗澡，直接睡了。
    翌日起了个大早，她洗漱之后直接去了医院，没跟徐寅杰碰面；而徐寅杰也有点心虚，越想越觉得自己昨晚太造次了，很想跟她解释解释。
    却又不知该怎么解释。
    他一整天心情烦躁。
    “要不，干脆跟他挑明好了。
    哪怕挨顿打，也好过这样。”
    徐寅杰有点破罐子破摔。

 第1086章 养个母夜叉

    第1086章养个母夜叉
    云乔周末过得很愉快，唯一不足的是，她儿子又被打了。
    这次，它被二夫人养的小狗给打了，细细的呜咽着，藏在云乔怀里头也不敢抬，眼睛的下方被狗爪子挖得有点肿。
    云乔以前既心疼又生气，现在只剩下生气了，因为席花花这几个月身躯骤然变得庞大起来，让人难以可怜它。
    只要不瞎，都知道这不是猫，而是花豹。
    它已经快二十斤了，然而好吃懒做，平日里就爱跟席兰廷一样，躺着晒太阳，家里的猫猫狗狗的都能揍它。
    云乔几乎不放它出门，哪怕出门了也要用绳子套牢、栓紧。
    不是怕它伤人，云乔能在它想要发怒的一瞬间抽走它的生命力；她只是担心其他人害怕。
    席花花唯一的活动范围，就是家门口的竹林。
    这次挨打，也是二夫人的狗不小心跑到这边玩，瞧见了陌生面孔，就把席花花揍一顿。
    云乔在屋子里听到细细的哀嚎声，出来一看，只差没气昏过去。
    “养个没出息的孩子，做母亲的，大概都是这种心情。”
    云乔叹气，抱着席花花，安抚它受伤的小心灵。
    太重了，它已经没资格撒娇了，偏偏还赖在云乔身上。
    这儿子太不争气了，导致云乔萌生了再养一只猫的念头。
    她把这想法告诉了席兰廷。
    席兰廷：“再养一只，万一还怂呢？”
    “不至于这么倒霉。”
    云乔道，“钱叔家的猫就既漂亮又凶悍，我要养一只那样的。
    让席花花也学学，说不定就慢慢好了。”
    席兰廷是纵容太太的，闻言道：“那就再养一只。
    若是不喜欢了，送给钱家。”
    云乔让钱婶帮忙，找一只鸳鸯眼的猫。
    正好凑巧，钱家的猫又下崽了，刚刚出月子。
    这次下了五只，都是漂亮的鸳鸯眼小猫，通体雪白，既高贵又妩媚。
    云乔和席兰廷去看了。
    她围观了一会儿。
    其中有只小母猫，最是灵活强悍，把兄弟姊妹们都揍一遍，自己长得最肥壮，因为它会抢食。
    “这只好，我喜欢这只。”
    云乔道。
    她往母猫的猫窝下面，塞了个红包，这是讨个吉利的意思；然后又给母猫喂了两根小鱼干，就拿走了这只小猫。
    小猫的确活泼，在云乔手里蹭来蹭去的，一点也不怕人。
    小小的雪团子，越看越可爱。
    云乔一路上都在逗猫，而席兰廷坐在旁边打盹，神色慵懒，一点兴趣也无。
    “这个叫什么呢？”
    云乔问他。
    席兰廷：“还是你取名。”
    “这次不能叫花花，太软弱了。”
    云乔道，“我想想，要不叫她二娘吧。”
    席兰廷：“……”
    “行。”
    席兰廷道，“但这次别跟我姓，我受不起。”
    “干嘛跟你姓？
    人家有名有姓的，她叫孙二娘。”
    云乔道。
    水浒里的孙二娘，梁山好汉母夜叉，“眉横杀气，眼露凶光”，这名字让席兰廷感觉他们养宠物的初衷已经完全变了性质。
    “可以，太太高兴就行。”
    他敷衍道。
    云乔美滋滋的。
    二娘一进院子，第一件事就是霸占了席花花的窝。
    席花花大概没见过这种生物，见过猫却没见过这么小的，虽然二娘小小的走路甚至不太稳，席花花还是被吓得缩到了角落里。
    云乔对长子，已经完全不抱指望了；希望次女能一如既往，打遍席公馆无敌手，给它妈争口气。

 第1087章 反将一军

    第1087章反将一军
    云乔又养了只猫。
    随从等人背后嘀咕，依照太太“争强好胜”的性格，他们院子里迟早要养遍整个山头的猛兽，才能满足太太的好胜心。
    席花花小的时候，喜欢趴席兰廷膝头晒太阳，现在不敢了；它的位置，被二娘占据了。
    “兰廷，你说这些畜生养久了，会不会成精？”
    云乔问。
    席兰廷：“也许吧。”
    “的确可以。
    在咱们身边，可以修炼成大妖。”
    云乔道，“二娘也许行，花花就算了，它太没用。”
    席花花似乎感受到了亲妈的嫌弃，往旁边缩了缩，不敢争宠、不敢表现，是个地里黄的小白菜，爹不疼妈不爱。
    “那时候弯弯跟我说，她只是两百多年的小妖。”
    云乔道，“两百多年很快的，我估计能看到这俩孩子精化。”
    然后她指了席花花，“你要气死我。
    还想要我看到你高兴，将来精化的时候照你爹的样子长，变个好看的美男子，否则不认你是我儿子。”
    席花花退不可退，干脆把头埋到了墙壁上，背对云乔。
    云乔叹了口气：“养儿育女好累啊，劳心劳力的，我再也不想要那么多孩子了。”
    席兰廷：“……”
    很快到了中秋节，学校放假，云乔打算和席兰廷出去玩玩，但席家有中秋节宴席。
    宴席安排在晚上，一起吃饭听戏赏月；席家二爷请了罗筠生，故而在开席之前，云乔在旁边的休息室，跟罗筠生闲聊。
    “好些时候不见大小姐去听戏了。”
    罗筠生道，“是哪里得罪了吗？”
    “我六月初去了北平，给我家姨妈送嫁，后来就一直不在燕城。
    若是在，假期里无聊，肯定要常去捧场的。”
    云乔道。
    两人你来我往客气几句，又有人进来，想看看罗老板。
    云乔退出去，在门口遇到了二夫人。
    二夫人笑盈盈的，叫她七弟妹。
    云乔也微笑，没叫二嫂，只是道：“上次您那狗，抓伤了我的猫。”
    二夫人似真心实意：“哎哟，我那狗前些时候阉了，阉之前性格可坏了，真对不住。
    我已经关起来了。
    你看，我怎么陪？”
    “不用陪。”
    云乔道，“只是有这么个事，跟您通个气。”
    二夫人又说了句抱歉。
    云乔去坐席了。
    二夫人稍后过来，听到云乔正在跟老夫人说她养的宠物：“叫席花花，特别怂，谁也打不过。”
    众人都笑，很是捧场。
    老夫人：“我年纪大了，受不了闹腾，温顺点的宠物更可爱些。”
    “温顺点，的确叫人放心。”
    云乔道，“我跟七爷说了，要养只猫，他非要弄只花豹。
    幸而特别怂，否则别说猫啊狗啊，人都吃得了。”
    一时静默。
    而后窃窃私语。
    二夫人脸色变了变。
    “七婶，你院子里养花豹啊？
    会不会伤人？”
    有人问她。
    云乔：“不会，上次还被二嫂的狗抓伤。
    要说它可怕，还不如狗呢。”
    二夫人：“……”
    “那万一……”
    “不知道呀，现在看来是挺怂的，上次还被二房的狗打伤。”
    云乔道。
    众人再次看向了二夫人。
    二夫人简直气死。
    席花花越长越大，越来越不像猫，肯定藏不住的；哪怕只是在竹林附近活动，也会被人瞧见、议论。
    云乔迟早要说出来。
    然而大宅院内养豹，自然叫人害怕，他们会想要把席花花扔出去；不敢和云乔说，会闹腾老夫人。
    想要堵住别人的口，就要转移矛盾。
    现在提起，云乔只会推诿没危害、被狗打，很怂。
    你再害怕，也只能怪二房的狗：“没事跑去打豹子，这么能怎么不上天？”
    都能被狗打，你还敢说七房的豹子有危害，七夫人撕碎你的嘴。
    云乔一招祸水东引，顺便替席花花那蠢儿子报个仇。

 第1088章 女儿很争气

    第1088章女儿很争气
    云乔借中秋过节，摆了二夫人一道，给席花花出了气，同时也给它验明正身。
    只不过从那之后，她几乎不会让席花花在席公馆内部出现。
    每天早晚，随从轮流带着席花花和二娘在河堤散散步，锻炼身体。
    二娘兴高采烈的，蹦蹦跳跳；但席花花每一步走得很稳，懒得骨头也没。
    没过半月，仍是小奶猫的孙二娘，已经会翻墙出去玩了。
    也正如她亲妈所期待的那样，二娘是个母夜叉，才出现就遭遇了二房的狗。
    这次，它以小胜大，把二房那只狗的鼻子抓破了。
    二夫人听遛狗的女佣说起此事，气得不轻。
    “上次她那猫……什么豹子的，被猫抓了，就要在大庭广众下告状；现在她的小猫挠伤了咱们的狗，要怎么算？”
    二夫人很想去老夫人那边，讨个公道。
    二爷板起脸：“妯娌之间，因猫狗吵架，传出去叫人笑话！这些玩意儿，惹事就该扔出去。”
    二夫人：“……”
    这天柳世影到席公馆来看她姑姑，就瞧见二夫人歪在二楼小客房的沙发里，神色委顿，眼眶带红。
    云乔和席兰廷结婚后，柳世影往席公馆来了几次，没人说什么；到底是姻亲，没有不准她进来的道理。
    最近她又来得频繁。
    二夫人原本不待见侄女，但难得来了自己娘家人，又是个极恨云乔的，她的委屈有了倾诉的地方，便告诉了柳世影。
    柳世影一听，果然气炸：“真是狐狸精，搅合得家门不安！姑姑，要是我可咽不下这口气。”
    “那还能怎么办。”
    二夫人叹气。
    柳世影：“姑姑，你最是聪明的一个人，现在怎么糊涂了起来？
    你咽下这口气，将来老夫人仙逝，这个家你还管得住？”
    中秋节那次，云乔做得的确过分。
    宠物而已，打架就打架了，还拿到明面上说。
    宠物有什么精贵的？
    云乔分明是给二夫人下马威。
    云乔不过是仗着自己背景深厚，又跟七爷恩爱，不把其他妯娌放眼里罢了。
    “我也不知拿她怎么办。
    人但凡有点廉耻，都容易对付，但云乔……”二夫人咬牙切齿的。
    这些年，席公馆的好日子，的确是消磨了二夫人的筹算。
    试想，婆婆尊重她、丈夫基本上维持她的体面，妯娌们个个巴结，孩子又听话，偶遇佣人们有点糟心事，但随意镇压，手段粗暴。
    突然之间，需要动脑子对付云乔，二夫人还真想不到好主意。
    毕竟，她不仅仅要对付云乔，还需要堵住二爷和老夫人的口，免得被婆婆、丈夫数落。
    “姑姑，叫不出来的疼，那才是真疼。”
    柳世影莞尔一笑，凑在二夫人耳边，说了个主意。
    二夫人听了，表情错愕。
    “……这行得通吗？”
    她问。
    柳世影：“怎么行不通？
    席公馆人多，哪怕她怀疑你，她有什么证据？
    吃个哑巴亏，疼死她。”
    二夫人听了，点点头。
    猫猫狗狗的嘛，的确都是些玩意儿，可以用来对付云乔。
    柳世影又道：“姑姑，你若是更心狠些，干脆把你的肉圆也赔上，更合理，更叫云乔有苦难言。”
    二夫人面颊抽搐了下：“不行！”
    她声色俱厉。

 第1089章 设下毒计

    第1089章设下毒计
    柳世影赔笑：“我随口说说的，姑姑别生气。
    姑姑，您真是太心软了，反正我要是到了您现在的地位，我是不会怜惜这些小东西的。”
    “肉圆通晓人性！”
    二夫人恨恨看了眼柳世影。
    柳世影再次赔笑。
    姑侄俩筹划一番，最终决定要神不知鬼不觉，还是应该由柳世影来完成这个计划。
    柳世影咬了咬唇。
    “……姑姑，成功了您可别忘记我。”
    柳世影道。
    二夫人笑了起来：“傻孩子，你将来嫁到盛家，难道不用娘家扶持？
    姑姑就在燕城，和比南京那些人可靠。
    你除了依靠我，还能去依靠谁？
    姑姑不帮你，又帮谁？
    咱们俩，这叫互帮互助，彼此成全。
    你到底年轻，焉知姑姑将来没有求你的时候？
    所以你放一百个心，姑姑跟你早已是同一条船上的人。”
    柳世影点点头。
    最终说妥之后，柳世影先离开了。
    二夫人坐在那里，倏然开窍。
    侄女劝她别珍惜狗的命，用来给云乔下拌子。
    可她不止是想给云乔下拌子。
    云乔知道柳芳景的事、知晓柳家的秘密，这些事一旦败露，二爷和老夫人绝对饶不了二夫人。
    二夫人一直不敢和云乔硬碰硬，因为她输不起。
    一步走错满盘皆输，她是不敢的。
    又因为云乔安分，之后没有一再拿那件事刺激二夫人，就当没发生一样。
    人都有惰性，二夫人果然就把这件事拖到了今时今日。
    直到柳世影来之前，她恨云乔，仍是没想过要杀死云乔。
    柳世影却给了她另一个思路。
    柳世影告诉她，到了她今时今日的地位，就不该怜惜任何的性命。
    这侄女贪婪、愚蠢，哪怕她真嫁到了盛家，二夫人还能沾她的光？
    只有给她收拾残局的份儿。
    况且，柳世影还想害肉圆。
    肉圆是二夫人的心头宝，聪明又通透，跳到了二夫人的膝头。
    二夫人抚摸着它毛茸茸微暖的后脊，眼神逐渐阴冷。
    云乔坐在房间里写作业，席兰廷依靠在旁边沙发里看书，席花花和二娘在外间打闹――准确说，是二娘按住席花花，又撕又咬的。
    席花花倒是雷打不动的很怂。
    席兰廷倏然感觉到了热闹。
    若跟云乔有几个孩子，大概也会这样吧？
    房门没关，他的目光穿过，瞧着那一猫一豹打得开心，两个小东西都很快乐。
    云乔写完了，伸了伸懒腰，看看手表就叫了起来：“十点半了，赶紧睡觉！”
    “不算晚。”
    席兰廷说。
    云乔：“还是挺晚的，早点睡。”
    翌日，席兰廷出去了一趟，留了席荣在家守院子，以及遛猫；云乔早早去了学校。
    席公馆内，主子们或出门工作念书，或交际，家里并没几个人，只佣人们偶然走动。
    柳世影又来了。
    她在岔路口问佣人：“七爷那边的竹林小径能通过吗？
    那边路近些。”
    “不知，我们从不走那边。”
    佣人道。
    柳世影嘟囔了几句什么，转身走了，还是朝竹林小径去了。
    她为了抄近路。
    路过竹林小径，走到了席兰廷院门口时，她袖中手帕抖落了什么。
    然后她敲了敲门。
    席荣开门。
    瞧见是她，席荣大为警惕。
    他是记得以前柳世影想要勾搭七爷，和太太作对的。
    “有事吗，柳小姐？”
    席荣问她，“您怎么来了？”

 第1090章 我要补补

    第1090章我要补补
    “云乔在家吗？”
    席荣纠正她：“请您尊称一声七夫人。”
    柳世影似乎很烦，忍住翻白眼的冲动：“我找七夫人。”
    “七夫人上学去了。”
    “那我问问，能否借一件她的绣品，我想要临摹。
    老夫人过寿的时候，我送一副绣品，讨她老人家欢心。
    这不是为了我，而是为了老夫人，七夫人不至于还记仇不肯借吧？”
    柳世影道。
    话说得特别不客气。
    席荣拒绝得干脆利落：“太太不在家，我无权过问。
    柳小姐，您请回吧。”
    柳世影气结：“你……”
    席荣作势要关门，柳世影转身走了，表情恨恨的。
    她瞧见了两个小动物，在席荣身后探头探脑，隐约要出来看看热闹。
    柳世影走远，还听到席荣在身后呵斥：“花花、二娘，快进去！”
    柳世影：“……”
    这是什么鬼名字？
    云乔那死女人，给宠物取名都这么奇怪。
    当年她爸妈怎么不给她取这种稀奇古怪的名字？
    柳世影回头，瞧见花纹斑斓的身影，朝墙根处去了，她继续往前走。
    席兰廷下午去接了云乔放学，夫妻俩在外面吃了晚饭才回来。
    一回来，席荣表情凝重，把极快切得很细碎的生牛肉放在小碟子里，递给云乔和席兰廷。
    “干嘛？”
    云乔问。
    “在院墙外面发现的，花花和二娘嗅到了，二娘想要吃，花花就叫了起来，声音怪怪的，叼着二娘往回跑。
    我走过去一瞧，这才发现了新鲜牛肉，感觉很不对劲，就都装了回来。
    里面都拌了药。”
    席荣道。
    云乔一瞬间后脊发僵。
    “是谁？”
    “当时就柳小姐路过，她还要借东西。
    我没瞧见是她，但除了她，也没其他人过来。
    她要是扔了就跑，我也没瞧见，她干嘛来敲门答话？
    所以不一定是她。”
    席荣说。
    席兰廷也看了眼，语气轻描淡写：“处理掉吧。”
    “七爷，要查是谁下毒吗？
    这是想要毒死花花和二娘。”
    席荣说着就很气愤，“什么人呐，居然跟家宠一般见识。”
    席兰廷：“是柳世影。”
    席荣：“……”
    “你觉得不是她，因为她不可能那么蠢。
    但她的确就是那么蠢，自以为遮掩得很好。”
    席兰廷道。
    席荣：“七爷，咱们没证据。
    况且花花和二娘也没吃，咱们怎么办？”
    “要什么证据？”
    席兰廷淡淡道，“我说是她就是她。”
    说罢，他看了云乔，“你去拿点吃的给花花。”
    云乔知道他要做脏事，就像当初席六少想要害他，然后悄无声息消失一样。
    他不想她听到，云乔就可以做个聋子。
    这些人，跟她有什么关系？
    她起身走了。
    席荣看着太太毫不迟疑的起身，心里是感激的，就知道太太是七爷的知心人。
    “抓起来，关进地下室吧。”
    席兰廷道，“我最近要补补。”
    席荣道是。
    傀儡术有个最大的好处，就是当主子吩咐某件事时，随从们会觉得此事稀松平常，并不会大惊小怪；而没有主子的示意，他们知道的这些秘密也绝对说不出口。
    席荣立马去办了。
    而席兰廷，喊了云乔：“咱们带花花去河堤散散步吧。”
    云乔道好。
    她不停抚摸着席花花的脑袋，说它今天立功了。
    “虽然怂了点，到底还是很敏锐的，不愧是我儿子。”
    云乔道。
    席兰廷：“……”

 第1091章 太太不高兴了

    第1091章太太不高兴了
    云乔睡不着，翻来覆去的。
    席花花和二娘都不到床上来睡觉了，因为它们俩有伴了，一起缩在席花花的窝里，睡得香甜。
    席兰廷在她再次翻身的时候，伸手搂抱了她的腰。
    “……吵醒你了？”
    她问。
    席兰廷：“我没睡。”
    “睡不着。”
    云乔道，“我起来看一会书吧。”
    席兰廷抱紧她，不让她动：“说说话。
    你是在可怜柳世影？”
    “没……”云乔立马道。
    席兰廷又问她到底怎么了。
    “兰廷，她有点神巫的血脉。”
    云乔终于说了实话，“当年我和莺莺拼命保全的这些血脉，现在都毫无意义。
    我因此而睡不着。
    前世做的事，当时拼了性命不顾，那么在意、看重，不成想到了如今，一塌糊涂。”
    席兰廷搂着她，在她柔软发间蹭了蹭：“做过了，才知道对错；没做过，只剩下遗憾。
    遗憾是很痛苦的，比任何事都痛苦。
    所以，你没有错。
    你局限于阅历，当时能想到的，也只有那么多了。”
    云乔点点头。
    话虽如此，到底心里不好受。
    席兰廷转移她的注意力，告诉她说：“等你后天放学，我们去新房看看。”
    “新房弄好了吗？”
    “差不多。”
    席兰廷道，“有点收尾的工程，也快完成了。”
    “不能明天放学去？”
    “给你预备了一个惊喜。
    明日来不及完成，不能尽善尽美。”
    席兰廷道。
    云乔笑了起来。
    她搂抱着他的腰，低声对他说：“兰廷，谢谢你。”
    席兰廷亲吻着她。
    好半晌，她才睡着。
    她一睡着，席兰廷给她用了安神咒，起身下床。
    他打开了密室的门。
    竖棺里新鲜的人，双目紧阖，不生不死的。
    席兰廷割破了她手上动脉，让血加速流淌，然后又封住。
    手指在她脑门上点了几下，席兰廷把柳世影从竖棺里取了出来。
    将人随手提了上来，他喊醒了席荣：“扔到济民医院门口，让他们救一下。
    还能救活，可别让她死了。”
    席荣微讶：“她不行吗，七爷？”
    “太太不高兴。”
    席兰廷道。
    云乔找了个借口，说起了当年拼命保留神巫血脉的事，席兰廷岂能听不出弦外之音？
    无非是觉得柳世影罪不至死。
    太太愿意可怜一条毒蛇，也就随太太。
    太太有资格做任何事，只要她想。
    所以，留下柳世影一点血，席兰廷决定暂时放过她。
    “好，我这就去了。”
    席荣悄悄从河堤那边出去，开车把昏迷不醒的柳世影送到了济民医院的门口。
    弄出动静，引来值班护士的注意后，席荣扔下柳世影，自己走了。
    云乔一觉醒来，已经跟自己和解，心情好了很多。
    但她很快听说，柳世影在济民医院，大吵大闹的，说自己被一只豹子精抓住了，还喝了她的血。
    大家都说她在发疯。
    云乔很意外，同时又有点不甘心：“她想毒死我儿子、女儿，她凭什么不死？
    难道动物的命，就比她的命贱吗？”
    再想到柳世影吓得不轻，肯定是席兰廷的人做的，云乔又感觉出了口气。
    柳世影满口胡言乱语，说得情真意切的，就连二夫人也被她吓到。
    “世影，世影你没事吧？”
    盛昭坐在病床边，拉住柳世影的手，再三安抚她。
    柳世影还是说自己遇到了妖怪，只是大家都不相信。
    席家二夫人来坐了坐，转身走了。
    她打算说服她哥哥，让柳家放弃柳世影在燕城的学业，赶紧接走她。
    只是估计要费一番口舌，她娘家可是以柳世影能读蕙兰中学而骄傲的。
    而这个时候，燕城一处小小仓库起火。
    一开始没人把这当回事，秋干气燥，有火情实在平常。
    然而在平常中，又透出了不平常，很快传到了席公馆。

 第1092章 六少找到了

    第1092章 六少找到了
    “六少找到了。”
    听到这个消息的时候，云乔也微讶。
    席六少当年买凶想要杀席兰廷，而后失踪，云乔猜测他已经死了。
    不成想，居然还活着吗？
    “哪里找到的？”
    云乔在吃早饭的时候，问席荣和席尊。
    席尊：“还不是很确定，要我去打听打听吗？”
    “行。”
    云乔道。
    席兰廷轻轻咳了咳，数落云乔，“怎么分心了？
    今天我们要去看新房，你不会忘记了吧？”
    “没有，我记得呢。”
    云乔道。
    不过，六少的事在云乔去上学之前就有了眉目。
    ――一个起火的小库房，是堆放棉线的，那家工厂新从国外购置了一批机器，好些零件用大箱子装了，一起堆进了库房。
    起火时候，工厂老板和员工还庆幸没出人命，库房里没人。
    他们没敢冒死进去，只在外围救火，防止火势蔓延。
    最终，小库房烧得干干净净，损失不大。
    等货停了去检查，这才发现一具焦黑人骨，把老板吓得半死，赶紧报告了警备厅。
    警备厅的人来查，在焦骨身上发现了一块烧得几乎融化了的怀表――怀表上镶嵌一颗鸽子蛋大的宝石。
    宝石没有烧坏，它压着的下面，还有一张小像。
    小像是一位女郎，查找才知道是席六少失踪前找的女朋友；至于红宝石，查起来也容易，的确是席六少之物。
    警备厅的人找了席家三太太和六少奶奶去认。
    骸骨烧得就只剩下一副骨架字，怀表的确是六少之物，加上他失踪多时，家里人预料他凶多吉少。
    六少奶奶大哭起来，说这就是她丈夫；三太太当场昏死过去。
    “到底是不是，三太太不敢相信，说怀表被盗有可能的。
    但六少奶奶认定是六少，还说六少左右尾指有点折，跟遗骸一模一样。”
    席尊道。
    丈夫不回，这么拖着，对六少奶奶没有任何好处。
    所以，丈夫最好是死了，永远不要回来，六少奶奶分了家当走人，而不是在家守活寡似的等着。
    她异常坚决，认定是六少；三太太痛急攻心，已经没什么理智去分析，加上平时就是个没主见的，她没有异议。
    “……所以，认定了那是席文澄的遗骸？”
    云乔问。
    席尊道是。
    “他怎么在那里？”
    “警备厅会查。
    多半是在国外遭了罪，偷偷藏在箱子里回来，还没来得及钻出来就死在里头了，又遭遇大火，把遗体给烧没了。”
    席尊说。
    云乔觉得太牵强。
    不过，与己无关，云乔没多问。
    若可以，她恨不能亲手剁了席六少。
    去上学之前，云乔还问席兰廷：“还去看新房吗？”
    “当然。”
    席兰廷道，“你好好念书，放学了我去接你。”
    云乔道好。
    席家这边，则开始忙碌起来：设置灵堂、通知亲朋，要给席六少简单办个葬礼。
    这是都接受了那遗体是席六少了。
    的确，一个人消失那么久，让等待的人很痛苦。
    不管生死，有个结果最重要，毕竟除了亲妈，其他人也不是很关心他的死活，只想了结这件事。
    席兰廷没理这个，去了新房那边，重新把布置看了一圈，等云乔放学。

 第1093章 满室鲜花

    第1093章 满室鲜花
    云乔和席兰廷的新房，已经修建完工了。
    放学时过去，路程很近，它就位于医院和学校的中间地带，各二十分钟。
    到的时候，夕阳西垂，进门一株丹桂树被晚霞照耀着，投下斜长影子，将浓香与树荫泼洒了满院。
    院墙很高，约莫三米，却也不突兀，因为四邻家好像都重新翻新了院墙，都是这样高耸巍峨。
    院墙外面一层，立马又有一层，设立暗哨。
    前院除了那株丹桂树，没有其他的树木了；靠近墙壁的地方，种了翠竹；安置了半人高的路灯，铺满雨花石做装饰。
    小径宽敞，两边是花坛，种满了各色玫瑰，鲜艳欲滴。
    新房是两个院子合并而成的，修建了三层楼，每一层楼都是南北两面都有房间，零零总总十几间。
    三层楼加起来，总体得有五十多间房了。
    这是主楼。
    后面就划分了三个区域：左右都盖了矮矮平房，中间是后花园。
    而平房中，左边是随从、佣人住的，有个小门连接后花园，还在最后面开了个小门，方便进出；右边是库房，占地最小，房子也盖得简单粗糙。
    “和席公馆没得比了。
    现在想要席公馆那么大的地方，就需要远离城区，不太方便。”
    席兰廷道，“辛苦你跟我过苦日子。”
    “哪有？
    我们平日在席公馆，也就是盘踞那个小院，比这房子寒酸多了。”
    云乔道。
    见席兰廷似乎要反驳，云乔又说，“从前住宫里，那么大的地方，我也只在自己宫殿活动，仍是个小小地方。”
    席兰廷：“……”
    “……所以，这楼上楼下的，比我从前住过所有的地方都宽敞豪华，不算苦日子。”
    云乔道。
    席兰廷拉了她的手，唇角有个淡淡笑意。
    云乔又嘀咕：“你管咱们家叫苦日子，无数人听到想要揍你。”
    还有点矫情。
    席兰廷：“……”
    他们俩去看了看自己的卧房。
    卧房在三楼，是整个小楼最宽敞的一间。
    虽然处处精致，但推开房门，云乔还是被眼前场景惊呆了。
    房间的床上、沙发、梳妆台上，全部摆满了鲜花，五颜六色。
    近看，才知道鲜花是一束束的，认真修剪搭配了。
    鲜花就像黄金，不管时髦派的人怎样嫌弃它老土，它都是最容易传递浪漫的；而且不怕堆砌，越多越令人心醉。
    置身鲜花海洋里，云乔几乎没有停止唇角的笑。
    这跟席公馆那些自然开的花不一样：这些花，被精心挑选、包装，是为了哄云乔一笑。
    这是为她而开的话。
    “好美。”
    她忍不住低喃。
    前世时，他送过她很多珍宝；这辈子，他也尽可能把最好的留给她，给过她很多礼物。
    没有哪一样比满室鲜花更浪漫。
    “准备得有点仓促，用材普通了点。”
    席兰廷道。
    云乔：“嘘，别叫鲜花听到。
    它们都好美，没有哪一朵普通。”
    席兰廷：“……”
    太太有点神神叨叨了。
    云乔一束束拿起来看，嗅了嗅，又在床上挪出一块地方，和鲜花躺在一起。
    她甚至想说，要是将来她死了，把她放在一艘小船上，摆满鲜花，让她飘进大海里去。
    在床上打了个滚，云乔的心情好到了极致，又拉席兰廷也躺下。
    “新家真好。”
    云乔说。
    席兰廷：“回头你自己再看看，哪里需要添，哪里需要减。”
    云乔道好。
    躺了一会儿，爬起来打算看看衣柜。
    拉开衣柜的时候，发现衣柜里面也是一束束鲜花，云乔站在那里，笑了半晌。
    这时天色已暗，室内的灯火被席兰廷打开，暖黄色光落尽了他眼底。
    他的眼神，温柔而多情。
    云乔两辈子第一次这样笃定，他的心跟她的一样真挚。
    神也有感情的，他爱云乔！

 第1094章 赠人玫瑰

    第1094章 赠人玫瑰
    鲜花不能久放，云乔拿了三束最喜欢的，剩下的让随从整理好，搬到她汽车的后备箱。
    她和席兰廷没在这里吃晚饭。
    “我们过年前搬过来，还是过年后？”
    云乔问他。
    席兰廷：“年后吧，元宵节的时候请了朋友们，一起聚聚，就当乔迁了。”
    云乔道好。
    翌日她上学，还是老马开车送她。
    她特意跟教学秘书商量，拿了批条，把汽车开到了学校图书馆旁边，打开了车子后备箱。
    旁边立了个牌子：“鲜花自取。”
    然后，云乔就去教室了。
    为了让同学们自取方便，老马也远离了汽车，在图书馆屋檐下拿了份报纸看。
    他余光瞥向那边，只防止有人对汽车使坏。
    云乔还拿了两束，送给苏原和马幼洛；瞧见应雪一脸期盼，云乔真心实意：“抱歉，我忘记你了。”
    忘记得光明正大。
    应雪脸色有点尴尬，还是笑着道：“没事没事。”
    “我把车子停在图书馆门口的，你也可以去拿。”
    云乔又道。
    应雪：“要上课了，回头我看看吧。”
    中午放学，云乔打了两份饭，送一份去图书馆给老马。
    鲜花已经被拿完了。
    “这些孩子们，挺懂礼貌的。”
    老马说。
    那些取走鲜花的学生，有人往车子里放几块糖，有人放一支笔、一个本子，表示感谢；还有人放了书。
    云乔都收了起来。
    这个季节的鲜花，不算特别难得，价格却也挺高的；加上云乔那些花里，不乏名贵者，让此事在学校引发小小轰动。
    应雪没得到，心里怪不是滋味的。
    汤易安便道：“我去给你买，行吗？”
    应雪听了，有点烦他。
    一般人送礼，都是直接送，而不是询问；特意先询问，往往的潜意识里，并不想送、并不想买。
    但他这么抠门，应雪反而气笑了：“行啊。”
    汤易安就嘀咕说放学去买。
    班上议论她和汤易安的关系，其实她并没有接受汤易安的追求。
    这个人学识很厉害，脑子也灵活，只是人品一般般，谈不上多下作，却也不高尚。
    长得……勉强还可以，不算特别英俊，应雪只是想让他辅导功课，并不想跟他谈情说爱。
    应雪收拾好了东西，放学离开了。
    云乔没把此事放在心上。
    席家办葬礼，每日进进出出的宾客很多，都在打听情况。
    席六少这事蹊跷，外人难免不好奇；席家呢，则是一概推给警备厅，时刻逼迫警备厅赶紧拿出个结果。
    警备厅压力倍增。
    “……云乔要念书，而且年纪小，这些事不要她操心了。”
    老夫人如此说，“小七跟我说，过了年要搬出去住。”
    二夫人听到“云乔”二字，心里就发紧，下意识攥紧了手。
    又听说七房要搬出去，二夫人心中舒服了不少。
    五太太在旁边很夸张感叹：“还是小七舍得，我们出去要饿死了。”
    老夫人看了眼她：“每个月给你们的月钱，足够养活二十多口人的，怎么就饿死了？”
    五太太笑着卖乖：“我这不是舍不得家、舍不得娘吗？
    我可不出去，我死也不出去的。”
    “都随你们。
    愿意去、愿意留，各凭喜好。
    行了，都去忙吧，我这里累得很。”
    老夫人道。
    众人各自出去了。
    五太太还笑嘻嘻的，跟二夫人说，云乔不会争夺当家权力，恭喜二夫人。
    二夫人白了她一眼，懒得跟她一般见识，转身走了。

 第1095章 最后的挽救

    第1095章 最后的挽救
    席氏葬礼结束后，警备厅才勉强拼凑出席六少去世的真相。
    真相跟大家猜测差不多：逃到了国外逍遥快活，钱没了；是被绑架，绑匪保留他的怀表是为了做个证据，向席家索取钱财；至于箱子，是那个厂子的老板协助绑匪。
    老夫人听完了，表情沉痛：“确定吗？”
    “都确定了。
    我们顺藤摸瓜，早已把所有事都理得清清楚楚，证据皆在。”
    警备厅的长官说。
    老夫人点点头。
    三太太再次哭得半死。
    其实，警备厅的人抓住了厂子老板，屈打成招，让老板承认自己帮衬绑匪藏箱子，却又出事。
    老板受不了打，随便供出一个供货商，那人已经回了美国，线索断了。
    警备厅拿住那厂子的老板大做文章，把一切猜想往实际整治，最终拿了份文件给席家，交代了此事。
    老夫人是不太相信的，但事情到了这里，已经了结，人死不能复生，就此打住吧。
    督军也道：“总算能安了小六在天之灵。
    唉，世事无常。”
    老夫人颔首。
    此时，众人以为要散了，老夫人却突然喊了六少奶奶。
    “……你嫁过来，本本分分的，孝顺我也孝顺你婆婆，跟妯娌们也亲厚，没人说你不好的。
    现如今这世道，早已不像从前那般腐朽，我们家也不要牌坊。
    听奶奶一句劝，你再走一步吧。”
    老夫人说。
    六少奶奶震惊了。
    死了丈夫，留在豪阔的席家，才是好日子。
    丈夫每个月的月例，都是她拿着，在娘家又有地位，走出去身份高贵，她凭什么要离开改嫁？
    “奶奶，我不想！我一辈子要守在这里！”
    六少奶奶哭道，“夫妻一场，我一辈子都是文澄的人。”
    她跪在老夫人跟前。
    老夫人听了，表情淡淡，并没有感动的样子，只是道：“你是念过书的，刚嫁进来的时候也不这样，席家这宅院，把你变得不像样子了。
    我想让你出去，是为了你好。
    你若再走一步，自然有一笔钱财给你，不会让你后半生受难。”
    六少奶奶听到这里，心直跳，同时又后悔自己轻率，不该说刚刚的话。
    老夫人说她念过书，现在却比老式女子更愚孝，让她脸上火辣辣的。
    若可以，谁不想做个人？
    她是被席文澄逼成了现在这德行。
    “奶奶，我想考虑考虑。”
    六少奶奶道。
    其他人沉默不语。
    有人猜测老夫人不喜欢六少奶奶，想要打发她走；有人则觉得是老夫人标榜开明，博个好名声。
    老夫人看了眼在场众人，只是冲郝晚云招招手，让她附耳过来。
    郝晚云曾因救督军夫人和席文洁毁了自己，得到了督军府上下和老夫人的信任，这家里没几个越得过她的人。
    有些话，儿媳、孙媳不适合讲，那就让郝晚云出门。
    “娘，您放心吧。”
    郝晚云听了，转而去搀扶六少奶奶，两人暂时离开了。
    其他人好奇。
    不过，事情说完，众人便散了。
    云乔和席兰廷往回走，瞧见郝晚云跟六少奶奶在那边的凉亭说话。
    “……老夫人不想六少奶奶年纪轻轻在老宅做个活死人。”
    云乔道。
    席兰廷对这些家务事没兴趣，嗯了声。
    云乔又道：“我刚来不久时，六少奶奶嫁进来，她的确挺活泼的。
    后来受了几次打击，身上年轻时髦气息全没了，变成了面目模糊的内宅夫人。”
    岁月里的风沙，能把人重新塑形：一件事，刮一次大风；风停后，风塑的面目会有改变。
    六少毁了这女人，老夫人还试图做最后的挽救，将她眉目抹回从前的模样。
    凡尘琐事，令人唏嘘。

 第1096章 弥补她

    第1096章 弥补她
    席兰廷对此事没兴趣。
    云乔还是关注了下。
    这件事不是一下子解决的，六少奶奶也不能一下子就被抹回原本模样，她也需要时间。
    她娘家接了她回去，小住半个月。
    那半个月里，她父母、哥嫂、姐妹甚至姑姑叔伯们，都极力劝她不要傻，不要离开席公馆，不要改嫁。
    她的好日子，才正式开始。
    有吃有喝，有地位，女人就应该守节禁欲，做好席家的寡妇。
    她姐姐说：“现在这世道，能出门、能交际，只要你不跟男人勾勾搭搭，席家不能阻止你外出玩乐，买东西、吃饭打牌、听戏，哪一样不快乐？”
    “除了不能交男朋友，不能再结婚，你又有什么损失？
    文澄你也看到了，男人哪有好东西？”
    这是她大嫂的话。
    她妹妹又说，“女人没孩子才享福。
    养孩子累死了，将来儿女又有几个孝顺的？”
    她二哥说话就很难听：“你若真想从席家离开，可别回来，咱们家没你住的地方，嫁出去的女儿泼出去的水。
    还有，咱们家给你的陪嫁，你得双倍拿出来给我们。”
    或柔情劝慰，或恫吓威胁。
    他们还自言自语，羡慕她攀上这门婚姻。
    又说反面例子：谁谁嫁得不错，要回娘家借钱，受尽风凉话。
    六少奶奶从前是小孩子脾气，是个娇憨可爱的小姑娘；而后被失败的婚姻打击，有点消沉。
    她家里人会拿捏她。
    回娘家这一趟，让她明白了一个道理：娘家这些人，不吸干她最后一滴血，都是不会放任她自由的。
    她凭什么不能追求爱情和婚姻，她又凭什么不要自己的孩子？
    她守着，自己能得到的，其实也就是和现在差不多的生活。
    这样的生活，她过得还不够吗？
    而真正得利的，是娘家这些姻亲。
    她娘家也算有钱有势的，只是小权势，不够大，要不然她也没机会嫁给席文澄。
    饶是如此，还一个个不知足，想要抱牢席家的大腿。
    有个在席家守寡的姑奶奶，不管是督军还是老夫人，都会多可怜她娘家的，肯定要给更多的好处。
    哥哥们的生意、升迁、姐夫妹夫想要更进一步；侄儿们想要将来前途无量，都得靠她。
    席家不需要她挣一座贞节牌坊，她娘家要。
    想通了之后，她回到了席公馆，在老夫人跟前痛哭。
    老夫人只是轻轻抚摸她头发，叹了口气。
    这孙儿媳妇的确可怜，但凡她娘家的哥哥们稍微有点血腥，席文澄也不敢那么胡来，完全不把她当回事。
    “……奶奶，我想去美国念书，您能不能让大伯给我安排一个学校？”
    六少奶奶抱着老夫人的腿，哭得上气不接下气，“我不要钱，给我点生活费就行，将来我自己赚钱养活自己。”
    过年之前，六少奶奶就走了。
    她走得悄无声息。
    她走后好几天，席公馆内部才知道她是出国，而不是回了娘家。
    听闻老夫人给了她不少私房钱，不走公帐。
    是真是假，大家也只是当闲话说。
    至于她娘家，连过问资格都没有，毕竟都不知她去了何方；她的陪嫁没拿，从规矩上讲，她仍算作席家的人，跟她娘家没关系。
    她已经是“再走一步”了，将来结婚或仍单身，都是她的自由。
    云乔后来听说了此事。
    她总感觉，老夫人是在补偿六少奶奶。
    也许，六少的死，老夫人清楚是怎么回事。
    而云乔，隐约也知道，只是她装聋作哑，什么也不说。

 第1097章 草鸡变不成凤凰

    第1097章 草鸡变不成凤凰
    学校事忙，云乔每天来去匆匆。
    念书、做实验、回家写作业；周末跟席兰廷约会，同时也要兼顾朋友、亲戚，每时每刻都很忙碌，好长时间没见到席公馆的其他人。
    八卦也就断了。
    她在街上，还遇到过柳世影跟盛昭。
    柳世影最近精神恍惚，每晚都做噩梦；她的确失血过多，也的确看到了豹子精。
    瞧见了云乔，她上前阻拦了云乔的去路：“你院子里养的那只花豹，它成精了你知道吗？
    它一直缠着我！”
    云乔冷冷斜睨她：“柳小姐，发疯换个地方。”
    “我说的都是真的，你们迟早要被它吃了。”
    柳世影尖叫起来，一看就不太正常。
    盛昭示意自己的随从，把柳世影拖回来。
    柳世影还在那儿絮絮叨叨：“真的，她那豹子成了精，找个道士收了它，否则我们都要被吃掉。”
    不远处有汽车停下，盛昀快步下车，把柳世影拖拉着上车，关紧车门。
    云乔站在街树的旁边，有一抹淡淡树荫落在她脸上，阳光斑驳，碎碎金芒投入了她眸子里。
    盛昀看了眼她。
    那一眼，他面颊微动，是狠狠咬住了牙根。
    云乔莫名其妙。
    她和盛昀的确有点矛盾，但后来许久不见面，几乎毫无冲突。
    他这愤怒，来自何处？
    云乔想要走，盛昀阔步过来。
    盛昭急急忙忙要阻拦，就听到盛昀恶狠狠对云乔道：“席七夫人，您气色真好……”
    云乔听了这么一句咬牙切齿的寒暄，表情都没变一样。
    她眸中染了阳光金灿的芒，眼眸略浅，笑意也薄凉寡淡。
    “我也觉得。”
    “草鸡飞上枝头，也变不成凤凰，只是比从前好看了点。
    席七夫人，可别太得意忘形。”
    盛昀一字一顿。
    不知所谓的凡人。
    云乔多看他一眼，都算她输。
    她依旧是表情闲淡：“你觉得我比从前更好看，那真是多谢了，我也觉得我越发好看。”
    盛昭已经小跑了过来，拉住盛昀胳膊：“二哥，走吧，我们把世影送回去。”
    盛昀被她拉动，踉跄几步。
    他继续盯着云乔：“你拆散姻缘，将来会不得好死。”
    云乔听了，简直啼笑皆非。
    “盛二少，不是你们盛家退亲的吗？
    看到姜家出事，就立马撇清这样。
    这样势利眼、落井下石，你们盛家全族都会不得好死！”
    云乔道。
    盛昭惊愕，也停住了脚步，回看云乔：“席七夫人，请你口下积德！”
    “我已经很积德了。
    要不然，就你们这两卑鄙小人，在我面前这等嚣张，我早已打得你们满地找牙。”
    云乔微笑，“盛小姐、盛二少，睁开眼看看真实的世界吧，别活在你们虚构的豪门里。
    在我面前，你们什么都不算，就连踩你们一脚，我都嫌弃脏。
    一个个跳出来挑衅，还以为自己多重要？
    连一只癞蛤蟆从我脚背跳过，都比你们有份量。
    醒醒吧，别在这里晃荡，丑得我眼睛要流泪了。”
    说罢，她先转身走了，懒得和他们纠缠不清。
    姜燕羽大概是再也不肯搭理盛昀，让盛昀怀疑是云乔在背后教唆。
    真可笑，人会一时糊涂，却不会永远做个傻子。
    盛家这些人，真是令人无语。

 第1098章 小妖精

    第1098章 小妖精
    云乔没把此事告诉席兰廷。
    不痛不痒的，提都懒得提。
    不过，周末的时候和闻路瑶、姜燕羽、李斛珠约会吃饭，倒是说起了此事。
    她们今日没带男伴，只几个人寻了家餐厅，打算吃完了去姜燕羽那边打牌，就提到了盛昀和盛昭。
    姜燕羽听了，只是道：“云乔，让你受委屈了。”
    “这有什么的，他们就是嫉妒我。”
    云乔道，“当年盛昭可是拼了命想要嫁给兰廷，又装清高。
    而盛家的长辈，一边说不想把女儿嫁给病秧子，一边又任由她不结婚，这是牌坊立得比谁都高、生意做得比谁都贱。”
    闻路瑶在旁笑得不停。
    “云乔，你这嘴太毒了，你真被席老七带坏了。”
    闻路瑶道，然后又说，“盛昭是跟了张帅的。”
    姜燕羽微讶：“张帅都快五十了。”
    “她不在乎，她要做权倾天下的美梦，张帅是立志要复辟的。”
    闻路瑶说，“这个听正东说过。”
    “她真豁得出去。”
    姜燕羽感叹。
    李斛珠跟盛家兄妹没有恩怨，只是含笑在旁边听着。
    云乔也说：“盛家的人，个个都有很重的权势欲，只是都会遮掩。
    盛亚泽救过督军的命，而督军的回报，膨胀了他的野心。”
    “有些人，你就是不能对他好！”
    闻路瑶道。
    姜燕羽又问闻路瑶：“那盛昭是要给张帅做妾，还是做继室？”
    “张帅的原配还没死，现在只是女朋友。
    等原配死了，张帅愿意不愿意娶她，就看她运气了。”
    闻路瑶道。
    在她们谈论盛昭的时候，盛昭人已经到了南京。
    盛昭陪同柳世影回家，然后去跟张帅约会。
    饭店宽敞的大床上，张帅已经睡了，盛昭略微侧头，瞧见了他肌肤松弛的颈与胸口，微微咬了咬唇。
    她坐起来。
    没有穿衣，身上有点酸――张帅每次来见她，必定要吃药，少不得折腾她。
    看得出来，张帅的确是很爱慕她的，想要在她跟前展露雄风。
    她年轻、美丽，娇小玲珑，又有才华学识，凭什么不爱她？
    盛昭进了洗手间，瞧见了自己身上淡淡痕迹，穿好了睡衣。
    前途充满了希望。
    将来……先把权势拿到手，再说将来吧。
    “说到底，还是云乔更有本事。
    嫁给那个病秧子，她赚大了。
    就是不知道，那病秧子吃了药，有没有张帅厉害。”
    盛昭把头发盘起，简简单单洗了个澡。
    想起上次云乔那些话，说他们盛家人不如癞蛤蟆有份量，盛昭的牙关死死咬紧。
    风水轮流转，也该轮到她盛昭走运了。
    洗了澡回来，张帅已经醒了，坐在床头抽烟。
    盛昭快步进去，扑进了他怀里，从他手指间吸了一口烟。
    “真不搬到我府上去住？”
    张帅拦住了她纤瘦腰肢，“你一个人住饭店，我不放心。”
    “可我现在住进去，你家那些姨太太们，还不得把我给吃了。”
    盛昭笑道。
    “她们不敢！”
    “她们是不敢，去年才进门的金姨太肯定敢。”
    盛昭道。
    张帅勾住了她下巴：“吃醋了？”
    “一点点吧，心里酸酸的。”
    她手指在他胸前轻轻滑动，头发低垂下来，落在他手臂上，凉滑轻滑。
    张帅很动心，心口一条蛇似的乱爪挠，却又无力，只得重新去把药丸拿出来。
    上了年纪，真吃不消这样的绝色小妖精了。

 第1099章 你手真好看

    第1099章 你手真好看
    云乔等人吃了晚饭，打算去姜燕羽那边打牌。
    姜燕瑾最近又忙了起来，不在家里，只姜燕羽一个人在家。
    好在她有随从，也有佣人，一个人也不用担心什么。
    从餐厅出来，几个人等司机开车过来，李斛珠突然拉了拉云乔：“姑姑，你看那个女孩子，她长得有点像你。”
    云乔循声望过去，发现不远处的汽车上，走下了一位妙龄女郎。
    女郎穿乳白色洋裙，外面罩淡粉色格子风衣，长发披肩，举步婀娜。
    远处看过去，只感觉姿容谲滟。
    云乔看的时候，闻路瑶和姜燕羽也跟着看。
    闻路瑶说话了：“不像啊，哪有云乔漂亮？”
    姜燕羽：“太远了，我看不太清楚，眼神不好。”
    这时，女郎已经转过脸，正面对她们。
    的确很美丽，但输了云乔一截，是远不及云乔好看的。
    李斛珠略感尴尬：“刚刚下车的时候，侧面看真有点像。”
    身段、头发，加上夜里离得远，那模模糊糊的侧颜，的确有几个相似的，只是正面的确不太一样。
    “因为她头发的样式和长度。
    我也经常这样披散头发，所以有点像。”
    云乔道。
    姜燕羽看了几眼，说：“有点眼熟，我好些见过她。”
    闻路瑶：“在哪里见过？”
    “好像是在家见过的，可能是北边来的人。
    但我应该没跟她说过话，所以有点印象，却又印象不深。”
    姜燕羽道。
    姜燕羽在京里也有几个朋友，也挺爱玩的，只是不怎么扬名。
    人事变化太大，她现在已经和从前的朋友们断了往来。
    只是有点像云乔，无关紧要的，几个人的汽车也来了，便各自上车。
    秦白繁也留意到了这边，发现有人看她。
    不过她没在意，她出门在外，一定会引来男人女人的围观。
    这次随她义父南下，秦白繁不敢造次，在义父面前小心翼翼的。
    只是身后的人，冷漠寡淡，令她心烦。
    “……于鏊，你磨蹭什么？”
    她抱怨了起来。
    于鏊正在找副驾驶座的礼物。
    跟契爷南下，到了燕城，第一件事当然是要拜码头。
    祝家是第一位要见的贵客，然后是钱家；若可以，还要拜见青帮的大小姐，也就是上次把刀横在他脖子的席七夫人。
    听到催促，于鏊忍了气，半晌拿到了礼盒，这才下车。
    “你麻烦死了！咱们已经迟到了，你还要祝家的人久等？
    我干爹知道，会打死你的。”
    秦白繁气色不善。
    于鏊：“没有迟到，约好是九点。”
    秦白繁又翻了个白眼。
    她是马帮大佬秦余的养女，而于鏊是秦余的徒弟，也算是秦余的义子――于鏊叫他契爷，也是干爹的意思。
    秦余一生未娶，也不曾留下一儿半女。
    住在北平城，但城西一带从来不涉足，每次不越过那条街线。
    秦白繁是秦余兄弟的遗孤，交给他抚养。
    他把义女养得骄纵跋扈。
    有权有势，秦白繁在京城可嚣张了，甚至爱交际，还得了一个京城第一美人的称号。
    云乔去冯家的时候，冯家的小姐们都在拿她和秦白繁比较，想知道她们俩谁更漂亮。
    于鏊往里进，秦白繁去挽他胳膊，被于鏊拒绝。
    “你好好走路。”
    于鏊推开她的手。
    秦白繁：“……”
    这块死木头，气死她了。
    他们的确是先到的，坐了一会儿才等来祝禹诚。
    一瞧见祝禹诚，秦白繁有点惊讶：没想到，青帮的大公子，不是满面凶相，也不是一身横肉，而是个高大白皙、斯文儒雅的年轻人。
    这是祝禹诚吗？
    “于鏊！”
    祝禹诚含笑，先和于鏊握手。
    他们俩是见过的。
    “大公子，好久不见了。”
    于鏊回握了他的手。
    “你契爷呢？”
    祝禹诚问。
    于鏊：“坐车不太舒服，在饭店休息。
    先让我来见见你，你安排个时间，让我契爷和祝龙头一起喝杯茶。”
    “这个自然。
    我爸听说你们来了，也是很高兴。”
    祝禹诚笑道，“来得凑巧，钱叔和大小姐都在，一次能见全了。”
    秦白繁立在旁边，心乱跳，居然没顾上插话。
    于鏊请祝禹诚落座，这才介绍秦白繁：“这是我契爷的养女，她叫白繁。”
    祝禹诚冲她点点头。
    秦白繁脑子里有点发僵，在祝禹诚跟前，完全不知自己该说什么。
    她脑子里似放了烟花。
    瞧见祝禹诚随意放在餐桌上的手，秦白繁下意识道：“你的手真好看。”
    于鏊：“……”
    契爷把这位大小姐养得一点脑子也没有。
    祝禹诚却是心头一震。

 第1100章 无疾而终的暗恋

    第1100章 无疾而终的暗恋
    很久很久之前，初次见面的小姑娘，眼眸安静，一双秋水眸子静静看着他：“你的手好看。”
    而后很多年，祝禹诚偶然会看着自己的手发呆。
    程立来了，席兰廷来了，祝禹诚很早就知道自己挤不过去，也就没有挤。
    他也没留下来围观他们的爱恨情仇，自己过自己的日子，寻找自己的姻缘。
    只是，还是会情不自禁想起云乔的那句话。
    “你的手，好看。”
    没想到，多年后的今日，会再有人第一次见面、开口第一句话，就说：“你的手真好看。”
    祝禹诚的目光，有一瞬间的错愕。
    旁边于鏊咳了咳。
    秦白繁也尴尬，扭头想要遮掩，侧颜对着祝禹诚。
    祝禹诚心口一窒。
    秦白繁很漂亮，不像云乔；可方才转过脸那侧颜，和云乔莫名有点相似。
    也许是他心里作祟吧。
    “谢谢白小姐。”
    他道。
    于鏊失笑：“禹诚，她叫秦白繁。”
    “白原本就是我亲爹的姓，叫白小姐也使得。”
    秦白繁笑道，然而一张脸通红，总不敢看祝禹诚。
    祝禹诚笑了起来：“我唐突了。
    秦小姐，以茶代酒，向你道歉。”
    秦白繁这才端起了酒杯。
    这顿饭，三个人吃得很热闹。
    祝禹诚时不时看一眼秦白繁；而秦白繁也在偷瞄她，总会莫名脸红。
    于鏊目不斜视，假装没瞧见。
    饭后，司机要先送秦白繁回饭店，跟契爷说一声；而于鏊和祝禹诚同龄人，打算找个地方再说点闲话。
    有些话，秦白繁不适合听。
    “……你喜欢她？”
    于鏊问祝禹诚。
    祝禹诚推了推眼镜，又看了眼自己的手：“她很漂亮。”
    “漂亮是很漂亮，性格不怎样。”
    于鏊道。
    祝禹诚：“是吗？”
    “背后说人不恰当。
    不过，她的确不配你，你若不信，接触就知道了。”
    于鏊道。
    祝禹诚笑道：“你觉得她漂亮但肤浅？
    你怎么知道我不喜欢肤浅的女人？”
    “不是肤浅，而是……”于鏊忍了又忍，还是忍不住，“龙生龙、凤龙凤、老鼠的儿子会打洞，有些人，从根子上就是坏的，跟肤浅没关系。”
    祝禹诚听懂了，于鏊觉得秦白繁恶毒。
    “多谢提醒。”
    祝禹诚拍了拍他肩膀，“走吧，去喝酒。”
    于鏊就不再说什么。
    青帮的大公子，若是在秦白繁身上栽了跟头，要么说明他草包，要么就是他命中有这个情劫。
    旁人命运，于鏊也没办法，点到为止。
    去喝酒时候，于鏊欲言又止。
    最终，他还是说了自己跟席兰廷夫妻俩的恩怨，也知道云乔是青帮大小姐。
    “……席七爷这个人，性格古怪冷漠。
    既然他给了钱，你也接了，这件事就算了结。
    你不没完没了纠缠，七爷也不会记仇。”
    祝禹诚道。
    “我这次到燕城，是否犯了七爷忌讳？”
    “不会，我说过了，他是个很冷漠的性格，没那么大的气性。
    他可能都不记得你是谁了。”
    祝禹诚道。
    于鏊松了口气。
    他跟祝禹诚打听席兰廷。
    祝禹诚对席兰廷的了解，其实也很肤浅――比如说席兰廷招来野兽、徒手扭断人脖子，这些事祝禹诚也不会随便说。
    这天回家，祝禹诚在关了灯的房间，坐了片刻。
    他莫名其妙的，很想得到秦白繁。

 第1101章 对危险的预判

    第1101章 对危险的预判
    九月下旬的燕城，天气温暖，阳光明媚不灼人。
    才吃过早饭，云乔收拾东西去上学时，席兰廷和一豹一猫已经站住了屋檐下最舒服的位置，摆开晒太阳的架势。
    云乔哭笑不得。
    不知是不是受了感染，二娘没刚来时候活泼了，现在也着揣着手往走廊栏上一趴，眯起眼睛装大爷。
    “我走了啊。”
    云乔道。
    席兰廷：“路上慢些。
    下午可能有点事，赶不上回来陪你吃晚饭。”
    “没事，我也未必放学就能直接回来，也许跟老师做实验。”
    云乔道。
    席兰廷在她面颊上亲了亲。
    云乔走到了门口，等候老马开车过来接。
    上车时，她脚步踉跄，无缘无故磕到了车门顶上。
    老马只听到一声响，回头查看，云乔捂住脑袋上车了。
    “没事，磕了下。”
    云乔道。
    与此同时，她两只眼睛的眼皮轮流直跳。
    神巫对危险有预感。
    云乔还记得萧弯弯出事那日，她好好走路，被自己衣裙绊了一下，原地重重摔了一跤。
    宫人们七手八脚搀扶她。
    她自己也没当回事，只当地砖上不知哪里洒了水，她没留意到。
    然后一整天，她心口发闷，两只眼皮跳得她心慌，掌心一层层出汗。
    没有缘故，就好像突发急病。
    然后弯弯不见了。
    找了三个时辰，找到了弯弯残破的妖体，妖丹和妖骨全部被掏走了。
    现在的感觉，远远没有到那个程度，就好像是预感“要下雨，加强密咒”那样，有点令人烦躁的小事。
    她坐在那儿发呆，一时担心自己的宠物，一时又担心是自己的朋友和莺莺。
    沉吟之际，云乔掌心出现了三枚古铜币。
    古铜币转动，方位是云乔的教室，余数为三。
    教室正好是那层楼的第三间。
    想到这里，云乔不动声色，让老马去趟徐寅杰的公寓。
    这么早，徐寅杰那货未必去了教室。
    不成想，敲门无人应。
    可能是叶嘉映早起上班，徐寅杰就一块儿走了。
    而姜燕瑾这几日请假。
    “该用人的时候，无人可用。”
    云乔不免叹气。
    她在校门口下了车，决定还是先不去教室。
    “小心驶得万年船。”
    她没跟老马说，怕老马回去学给席兰廷听，让他担心。
    云乔只说自己找徐寅杰，是为了跟叶嘉映借病例本看。
    进了校园，她仍没去教室，而是去了周木廉的办公室。
    敲门之前，她特意看了眼周木廉办公室门牌。
    还好，不是三。
    周木廉办公室门没有关，有个女生正在跟他说话。
    云乔进来，马幼洛转头看她：“云乔，你这么早？”
    “你们先聊，我没什么事。”
    云乔道。
    马幼洛笑了笑：“我也没事，借老师的几本书，我已经看完了，还给老师。”
    云乔看了眼，发现并非专业课的书，而是英文诗歌。
    马幼洛情绪似乎很低落，也没什么多余的话，还了书就走了。
    云乔问：“她怎么了？”
    周木廉反而不解，反问云乔：“什么她怎么了？”
    在周木廉看来，这女孩子跟他借书，很正常，哪有学生不借老师的书？
    假期前借的，现在还给周木廉，更正常了，谁借书不还？
    所以云乔问怎么了，周木廉有点不明所以。
    简简单单的行为，能怎么了？
    “我看她心情不太好的样子。”
    云乔道。
    周木廉：“有吗？”
    云乔：“不说她了，你得帮我一个忙。”
    “什么忙？”

 第1102章 抽屉里的蛇

    第1102章 抽屉里的蛇
    云乔请周木廉帮个忙。
    周木廉去了，她坐在周木廉的办公室，随便翻翻，就看到了马幼洛还回来的书。
    书页有点旧了，应该是翻了好久。
    打开来看，扉页就夹了一张书签，上面写：“The blossom has not opened; only the wind is sighing by.”
    意思简单来说，就是“花蕊未开，只风叹息而过”。
    这是书里面的句子。
    这本外国诗人的诗集，在民国二年的时候得到了诺贝尔奖，这句子也是里面很有名的一句。
    马幼洛的笔迹，普通的句子，云乔愣是从中读书了伤感。
    花蕊未开，就像一段不成形的暗恋，被无情扼杀了，而周木廉什么也不知道。
    云乔无意窥探女同学的秘密，只是也很理解：年轻、英俊又未婚的周老师，虽然性格高傲了点，却比班上男生们更有魅力。
    马幼洛向来极其有主见，她对班上男生不屑一顾，喜欢周木廉也很正常。
    而现在，她似乎放弃了。
    她是知道了李斛珠的存在，还是自己出了什么事？
    从开学到现在，马幼洛的情绪就没高过，吃饭时候偶然发呆，人也瘦了不少。
    很快，周木廉回来了。
    他拿了个小袋子，里面装了什么东西，云乔已经能感觉到，脸色微微发白。
    半个小时后，云乔这才回到了教室。
    她正常上课，完全不动声色，但谁都看得出她心情不佳，徐寅杰都不敢惹她了。
    应雪下课时不经意往这边看了眼，有点疑惑，同时略感失望。
    周木廉从云乔课桌肚里，找出两条小蛇。
    蛇都不大，而且无毒。
    他笑道：“不知是谁恶作剧，不过没事的，你应该不怕……”
    周木廉认识的云乔，飒爽英姿，霸气过人，绝不是怕这种无毒小蛇的娇娇女；而云乔却脸色难看，频频往后退。
    仔细一瞧，发现她瞳仁都微微扩大了些许。
    这是受到了惊吓。
    周木廉愕然，急急忙忙后退了好几步，又用布袋子把小蛇装起来，扎紧了口子：“唉，没事吧姑姑？”
    云乔慢慢透了一口气。
    “我……我怕蛇……”她莫名觉得嘴巴干，顿了顿才接上自己话音，“曾经尝试过去克服，结果在蛇阵里昏死了两次。”
    有些东西，刻在骨子里就很难去磨掉。
    也许是云乔不够狠。
    若她在蛇阵里耗上十次八次，可能就强行改了。
    只是，她浑身痉挛，把族人吓得半死，死劝她不要冒险；而她需要族人在旁边辅佐，否则她被蛇吃了都没人发现。
    复生后，哪怕没记忆，一看到蛇，她就身子发僵，冷汗直下，噩梦不断。
    那个喂了蛇刑的男人，她早已不当他是父亲了，却仍害怕蛇。
    周木廉听了个一知半解，却也明白，这不是恶作剧。
    这是处心积虑的迫害。
    “……我会叫人查一查。”
    周木廉道，“你别怕，我去处理掉这两条小蛇。”
    云乔嗯了声。
    她没有告诉周木廉，自己已经有了怀疑对象。
    除了应雪，几乎不做第二人选。
    程立告诉她，他在燕城有两个喉舌耳目，还说她知晓是谁，无疑就是应雪、应寒这对兄妹了。
    他们俩突然跑过来插班，目的就是为了替程立看着云乔。
    云乔的秘密，不少人知道，但同学们不清楚，应雪却肯定听说过。
    应雪估计也不是自己动手的，她在班上广结人缘，自然有人会替她做马前卒；哪怕周木廉去查，也查不到背后主谋。
    放学时候，云乔特意看了眼应雪，眼神意味深长，似乎在警告她：“你给我等着！”

 第1103章 云乔的报复很恶毒

    第1103章 云乔的报复很恶毒
    丹桂凋零，香韵流散，不知不觉天气转冷，深秋草木瑟瑟。
    云乔回家路上，买了个小蛋糕。
    晚上吃了饭，她一边写实验报告，一边吃小蛋糕，两下不耽误。
    写完了、吃饱了，她跟席兰廷说起今天抽屉里那些小蛇。
    “……她是那半妖的喉舌，暂时不动她。
    她若以为我好欺负，我便要叫她知道厉害。”
    云乔道。
    席兰廷：“可需要帮忙？”
    “不用，我能对付她。”
    云乔道。
    她把自己打算如何对付应雪的事情，细细说给席兰廷听了。
    办法虽然不够高明，但云乔只求解气。
    “没必要如此麻烦，处理掉她就是了。”
    席兰廷道。
    云乔：“让我看看热闹。
    我们需要那半妖，给他点面子。”
    席兰廷亲了下她头发。
    应雪没把此事告诉自己哥哥，只是默默对付了云乔，想给云乔一个下马威。
    应雪是个小肚鸡肠的女人，以前叶嘉映只不过是对她表达好感视若不见，她就想要毁掉叶嘉映前途；现在云乔带头排挤她，她不可能不报复。
    只不过，此事出了纰漏。
    好像是周老师帮忙找书，提前发现了。
    “她运气未免太好了！”
    应雪思及此，便心中发恨。
    她没敢告诉她哥哥应寒。
    应寒才是和程立接头的人，应雪只是替哥哥做事。
    好些秘密，应雪一概不知。
    应寒数次警告她，做好本分工作，在班上有了耳目，看住云乔即可，不要做无关紧要的事，她并不听。
    云乔怕蛇，这还是应寒告诉她的。
    她立马就用上了。
    对于云乔和程立的恩怨，其实应寒、应雪都不知道。
    应雪心情不算特别好，毕竟吓唬云乔没成功。
    这天上午，他们结束两节课，需要换教室去中文系上国文课，应雪和汤易安等人同行，半路上突然有什么落在应雪头上。
    感觉怪怪的。
    应雪伸手一抹，抹到了满手的鸟屎。
    她只感觉恶心得想吐。
    几个男生，纷纷掏出手帕，要给她擦擦；应雪忍住恶心，仔仔细细擦掉了，很想逃课回家洗头。
    “要不你先回去，我帮你请假。”
    汤易安道。
    其他人也如此说。
    应雪反而不好走，她是不想听到同学说她娇气的。
    “没事，我估计最近要走运了。”
    应雪笑道。
    另一个男生道：“可能红鸾星动，有良缘了。”
    几个人都笑起来。
    汤易安也跟着笑。
    应雪听了感觉腻味，附和着笑笑。
    然而快到了教室门口，倏然听到了鸟叫，声音尖锐、连续。
    然后，那鸟似乎不怕人，往人脸上飞去。
    众人眼睁睁看着，那鸟喷了一位女生一头的鸟粪。
    若不是那女生躲避，鸟粪就喷她脸上了。
    女人的尖叫声，比鸟叫还要锐利。
    “那是谁？”
    “医学系的应雪。”
    “她跟那鸟结仇了吧？”
    应雪再也受不了，转身回家了，让汤易安帮忙请假。
    医学系和中文系当个笑话，热火朝天讨论了起来。
    “怎么回事？
    那鸟跟成了精似的。”
    徐寅杰还问云乔。
    云乔：“有些人不知天高地厚，总以为恶心了别人，别人只能吃哑巴亏。”
    徐寅杰愣了下，没反应过来，半晌才问：“你弄的啊？”
    云乔看了眼他：“你现在知道，我以前对你多仁慈了吧？”
    她以前也不会这招，席兰廷临时教的。
    但吓唬吓唬徐寅杰足够了。
    果然，徐寅杰一脸惨白，连连给她拱手，作揖求饶。

 第1104章 赔礼道歉

    第1104章 赔礼道歉
    徐寅杰私下里问云乔， 应雪怎么惹了她。
    云乔如实相告。
    她知道徐寅杰不会害她，所以对徐寅杰不设防。
    徐寅杰听了，几乎要气炸：“她明知你怕得厉害，还这样捉弄你！”
    然后又说，“你才弄了她两泡鸟屎，太便宜她了。”
    云乔听了，只感觉徐寅杰憨得可爱，笑盈盈道：“谁告诉你只这两次？”
    徐寅杰：“……”
    接下来几日，应雪隔三差五受到鸟的骚扰，不管是在家、在学校。
    每次都击中，那些鸟更成了精、有了自己的意识一样，追着她喷粪。
    她在学校遭遇了好几次，同学们一开始觉得她倒霉，而后察觉到了不对劲。
    “每次都是乌鸦。”
    “乌鸦最聪明，又记仇。
    应雪一定是做了什么伤害乌鸦的事。”
    “那她完了，乌鸦要捉弄她好些时候。”
    的确如此，每次乌鸦都追着应雪，同学们一边同情，一边好笑，还暗地里给她取外号，说她是鸦屎姑娘。
    “不知是不是错觉，我总感觉最近应雪身上臭烘烘的。”
    “不至于，她肯定洗干净了。
    她已经连续逃了一个星期的课，教学秘书都烦死了，又不能说她什么。”
    对于娇滴滴的千金小姐，这件事的恶劣之处，就在于将她高高在上的矜贵气质，涂上一层鸟屎，深深刻进大家的认知里。
    一周后，云乔收到了一封电报。
    与此同时，应寒想约云乔吃饭，主动和解。
    为此，应寒还请了黄倾述的夫人，也就是云乔的师母出面，做个中间人。
    电报是程立发的，言简意赅：“饶了吾狗，千钱奉上。”
    而后云乔就收到了钱庄的一笔汇款单子，程立从广州给她汇了一万大洋，作为他的酬金。
    打狗看主人。
    既然主人发话了，又给了钱，云乔见好就收，让乌鸦们散了，同时接受应寒请客的邀请。
    “你去吗？”
    她还问席兰廷。
    席兰廷：“我若在场，会控制不住当场捏死他。
    太太自己去吧。”
    云乔：“我很快回来。”
    应寒在一家法国餐厅摆宴，邀请云乔吃饭；同坐的，还有应雪。
    应雪虽然精心打扮了，脸色还是不太好看，有点莫名的狼狈。
    “……我的确怕蛇。
    我怕蛇，可不怕人。
    谁敢触我逆鳞，也要想想，能否受得住我的报复。
    所以我怕蛇这事，也不藏着。
    以前敢告诉朋友们，现在也敢告诉应少、应小姐。
    你们俩，听懂了不曾？”
    云乔闲闲坐定，手臂搭在椅背上，又痞又懒。
    更过分的是，她腰间带一把长刀。
    长刀虽然没出鞘，却大大咧咧挂在那儿。
    她不是来吃饭的，简直是山大王来收孝敬钱的。
    席兰廷一瞧见她带刀，就会忍不住说“恭送大王”。
    “……是，听懂了七夫人。”
    应寒笑容不减，依旧温和谦逊。
    应雪低垂了头，讷讷说了句：“知道了，七夫人。”
    “知道就好。
    给我准备了什么礼物？”
    云乔又问。
    应寒：“……”
    她几乎把应寒要说的话都抢了，应寒只得赶紧把礼物递上。
    礼物是一套宝石头面，价值不菲；加上程立的面子，这件事就算了结了。
    “你们俩自己吃吧，我也没闲心和你们吃饭。
    事情说完了，我便先告辞了。”
    云乔拿起了首饰盒子，转身走了。

 第1105章 再次遇到

    第1105章 再次遇到
    云乔馋，却也不是谁的饭都吃。
    去见程立之前，对这两个突然冒出来的人，还非要挤进跟她相关的生活里，云乔就有点烦。
    她也猜测过他们的来意。
    见了那半妖和程立之后，她就明白了。
    云乔现在能做的，是按兵不动，席兰廷让她如何，她就如何。
    她知道得太少，中间又死了太多年，很多事她都处于一知半解。
    故而这场较量，场上的两个人是席兰廷和他自己的半妖体。
    其他人，包括云乔在内，都只是筹码。
    这筹码是帮忙、还是惹祸，不是看筹码多聪明，而是它用起来是否顺手、顺心。
    云乔现如今要做的，就是让席兰廷顺手、顺心，他让云乔往东，云乔绝不往西。
    半妖体一直在告诉云乔，席兰廷他有目的，他想要害死云乔获得自由――偏偏这也是云乔最想给席兰廷的。
    而席兰廷告诉她，他只想能顺利身魂俱灭，把半神体给她；然后想找个地方突破，让他将来可以转世投胎。
    云乔也想要这样的结果。
    不管怎样，席兰廷做的一切，最终的结果都是云乔想要的。
    就像云乔突然看清楚了徐寅杰那样，她也突然看清楚了席兰廷。
    她总以为，神不爱她。
    那是她的误解。
    他爱她，和她的爱情一样深邃、缱绻。
    他所做的一切，绝不是留她一个人孤独长生，也不是让她灰飞烟灭。
    他在绝境中，给他们俩挣个未来。
    也许，早在几千年前，他就在努力这么做了，只是还没来得及实现，就被云乔和十万半妖给封住了。
    过往的错，云乔绝不再犯一次。
    “应雪、应寒存在，那就存在吧，兰廷也没说收拾他们。”
    云乔想着，走出了餐厅。
    她刚走出餐厅门口，却听到有人语气迟疑叫了她一声：“席七夫人？”
    云乔循声望去，餐厅台阶下，一位身材高大的年轻人。
    灯火黯淡，这人眉眼不算特别熟悉，只是麦色肌肤很醒目，以及那双眼睛，令人印象深刻。
    云乔脑子里转了下，想起了他是谁，当即把腰间长刀提在手里：“猎鹰？”
    于鏊见状，微微一愣，继而摊开了双手给她瞧：“误会，席七夫人，我只是来这里吃饭。”
    仇敌见面，自然要当心提防。
    于鏊是京津一带活动的人，很少南下。
    南边是青帮的地盘，跟他们马帮水火不容。
    突然看到他，云乔怀疑自己被他跟踪，也是情理之中。
    “我契爷南下，原本也是要拜会您的。
    瞧见您从这里出来，我这才喊了一声，没有任何恶意。”
    于鏊又补充。
    云乔端详他，似乎在确认话中真假。
    后来她也打听过，于鏊那个混在杀手中被杀的弟弟，是他唯一的亲人。
    虽然上次吓住了他，云乔也担心他不依不饶，纠缠不休。
    看到他的第一眼，她本能起了防御。
    云乔待要说什么，瞧见一女子搀扶一位上了年纪的人，也朝这边走过来。
    “……于鏊，你干嘛呢？”
    秦白繁瞧见这一幕，眉头微微蹙起，有点不悦看向了他们俩。
    于鏊快步到了男人身边，低声解释：“契爷，那是大小姐云氏，也是席七夫人。”
    男人便抬头，再次看向了云乔。
    这男人约莫五十上下年纪，年轻时候大概很凶悍，眼角往下到鼻梁处，一条很清晰伤疤。
    只不过老了，岁月拉下了眼尾，给他添了几分平和。
    他就是马帮的秦余，云乔其实听说过他的，他和云乔的外婆认识。
    只是不知道，于鏊是他的干儿子。

 第1106章 我与她，山水绝不相逢

    第1106章 我与她，山水绝不相逢
    偶然相遇，秦余想和云乔聊聊。
    这家法国菜馆子不太方便，云乔便说对街那家本地菜不错，还有很私密性的雅座，可以说说话。
    只不过，她需要打个电话。
    秦余等人先过去，云乔收了长刀，去给席兰廷打电话，说事情有了变故，要会会这位北平来的大佬。
    席兰廷：“手下败将，不必对他们客气。”
    “好。”
    云乔笑道。
    秦余父子俩很客气，倒是那个叫秦白繁的，数次看云乔，神色戒备，有点看不惯似的。
    尤其是见秦余一口一个“大小姐”称呼云乔，秦白繁就故意问秦余：“爸，这位大小姐和祝大公子，谁比较厉害？”
    秦余微微沉了脸。
    于鏊会意，起身对秦白繁道：“白繁，你跟我出来一下。”
    秦余看了眼她，目露警告：“去吧。”
    待他们走了，秦余才向云乔道谢：“她爸爸是我兄弟，被杀之后，她家几个孩子，我们轮流捡来养。
    我没时间，也没家室，就野草一样随她长。
    现在瞧着性格野了点，大小姐不要跟她一般见识。”
    云乔不介意旁人称呼她七夫人或者大小姐，闻言点点头：“有些人过得恣意，那是命好，一辈子嚣张。
    秦小姐就是那命好之人。”
    她又问秦余，这次南下有什么事。
    “……我最近几年身体不好，早已半退了。
    原本想去天津养老的，彻底退了，只可惜有个人在天津，我早年答应了她，此生不见她面。
    这不，准备好的宅子住不了，就说索性往南走。
    路过某地，小住数月，觉得好就留下来，不好就继续往南。”
    秦余道。
    云乔听了她讲述，有点好奇：“您还与人有这样约定？”
    “唉，陈年往事了。”
    秦余笑道，“既到了燕城，自然要跟青帮诸位打声招呼。
    还有于宝那事，也是于鏊糊涂。”
    秦余又说起了于鏊兄弟俩。
    于鏊在张家镖局，说是义子，其实算是学徒；而后带着弟弟出去打拼，做了秦余的义子，也顺带上了于宝。
    于宝不争气，几次犯了秦余忌讳，秦余就将于宝赶出了秦家，只留下于鏊。
    “……我一次次告诉于鏊，既然管不了于宝，就早些断了关系。
    于宝迟早要闯个大祸。
    于鏊要报仇，我也再三劝了。
    杀手上场，那是生死由命，不能追究的。
    吃一行的饭，守一行的规矩。
    于宝拿了人家的钱，接了单子，江湖规矩生死不论，没有报仇一说。
    若不是于宝蠢，谁敢动席家七爷？”
    秦余又道。
    一番话，既给活着的人洗白，又抬高了席兰廷。
    老狐狸果然是会说话的。
    云乔明知这番话是灌的迷魂汤，但听着太舒服了，以至于她看秦余就很顺眼。
    于鏊再次进来，没有秦白繁。
    他也跟云乔敬酒，只说上次太鲁莽了，多谢七爷和七夫人饶他一命。
    “这也没什么的，原本就是误会。”
    云乔道。
    于鏊还想拜会钱昌平，希望云乔能牵线。
    云乔也一口答应，说自己会给钱昌平打个电话，他们明日直接去登门，会有人放他们进去。
    饭毕告辞时，于鏊目送她走远。
    秦余问他看什么。
    “她，侧脸真有点像白繁。
    应该说，白繁侧脸有点像她。”
    于鏊道。
    秦余没仔细看。
    他只是心里咯噔了下，觉得于鏊对席七夫人的关注，有点过度了。
    普普通通一句话，旁人觉得没什么，但身为义父，秦余听出了不同寻常。
    也许，于鏊自己都没察觉到。
    旁观者清。

 第1107章 他刻薄的由来

    第1107章 他刻薄的由来
    云乔一天内解决两件事，心情不错。
    她回家，坐在浴缸里洗澡的时候，细细把这些告诉了席兰廷。
    “……应家那对兄妹，越看越卑鄙。
    一开始还觉得应寒挺耐看的，徐寅杰还羡慕他的短发；应雪也挺美丽，内秀温柔。
    现在看着，真猥琐。”
    云乔道。
    席兰廷听了，不做评价。
    云乔让他擦擦后背，他就用巾帕轻柔为她擦拭，然后又低头去亲吻她光洁后脊。
    “不要说别人了，听着无趣，跟嚼了烂木头似的。”
    席兰廷道。
    云乔被他逗笑。
    她隐约灵光一闪，突然想起他以前不是这样的。
    他以前的话不多，说一句是一句，不会搜肠刮肚装下那么多刻薄话。
    现在张口就来。
    “你什么时候变成这样的？”
    云乔笑问他。
    席兰廷：“哪样？”
    “就是各种损人的词，张口就来，这肯定不是一日养成的。”
    云乔道。
    席兰廷：“一直这样。”
    “哪有啊，以前不这样。”
    云乔道，“记得有一次，狐妖大妃用羽毛做装饰，你说她偷了山鸡……”
    那次，云乔第一次在宫里笑出声。
    好像是从那之后，他时常会捡些刻薄话说给她听，逗她乐。
    可能他自己都没意识到。
    但想想前因后果，那件事的确是个开端。
    云乔想到这里，心就软成了一团。
    很早很早之前，他就为了哄她，而不惜一切的努力吗？
    “……是从那个时候吗？”
    云乔问。
    席兰廷其实早就意识到了，因为难得见她笑，心里是开心的。
    说些尖酸刻薄的话，她听了高兴，那他就努力去学。
    一开始，有点不知如何启齿，他也记得，毕竟有过很笨拙的时候；后来浑然天成，也忘了初衷。
    “也许吧。”
    席兰廷含混回答，不想把往事拉出来。
    往事里牵连了太多的爱恨，一不小心挖到痛处，带出血肉，满地狼藉不欢而散。
    他掬了温热的水，浇在她后背上。
    她很瘦，略微弯腰时，可以瞧见非常优雅流畅的曲线、明显的蝴蝶骨。
    席兰廷又吻了下。
    云乔转过身，寻找他的唇，勾住他脖子不放手。
    最终，一浴缸的水泼了大半缸，果真满室狼藉。
    “卿卿，你要我怎样，我便可以怎样。”
    他低喃，“只要你欢喜。”
    云乔在他手里，几乎想要窒息般，完全没了自己的节奏。
    明明是他想要怎样就怎样。
    她气息不匀：“你、你得了便宜还卖乖……”
    席兰廷低笑。
    云乔后来昏沉得厉害，身上发软，由他擦洗干净，又由他擦干了头发，被他抱上床去睡觉。
    她做了个梦。
    梦到了那个宫廷，明明初春的阳光很温暖，她站在暗影处，却周身孤寒。
    人皇带着人在后院看斗兽，云乔立在旁边，正好有棵树树荫落在她身上；解禁了的狐妖大妃立在另一侧。
    云乔穿着朴素，头发简单束了，披散身后；而旁边的狐妖大妃，妆容精致，红衣胜火，头上还装饰了雉鸡的羽毛，格外华丽。
    饶是如此，她也不及云乔美丽。
    妖族变成人，什么样子也是注定的，不能随意更改――更改了也维持不了太久。
    狐妖大妃再如何努力，她也没办法像云乔那样自然天成的绝色。
    离王到的时候，众人行礼，狐妖大妃特意靠近，想要搭讪几句。
    他冷冷瞥了眼狐妖大妃：“此等不庄重，莫不是刚偷吃了山鸡？”
    狐狸爱吃鸡，此刻又插满头彩羽，这话说得巧妙又刻薄。
    总之，那一刻跟随的内侍、朝臣们都在低笑；人皇也觉得好笑，带头哈哈笑起来；云乔看了眼狐妖大妃的脸色，也忍不住笑出声。
    回眸时，才发现兰廷正在看着她。
    是她那个瞬间的笑容，造成了现在这个刻薄的男人。

 第1108章 我们讲和了

    第1108章 我们讲和了
    百草萧疏，深秋夜里孤寒缠绵；四周太近了，云乔起来喝水，跫音幽幽，没有半句虫鸣迎合，格外空旷。
    她的猫与豹，在暗处抬眸看了眼她，眼睛在夜里似两双碧绿色灯泡，闪闪发光；看完了，复又交头叠颈，相拥而睡了。
    喝完了水回来，床上有了细微动静，云乔索性端了一杯。
    席兰廷略微欠身，见她贤良如斯，半夜起来给他倒水，不渴也得喝了。
    “……总想起旧事。”
    云乔对他说。
    席兰廷最怕她想旧事了。
    其实云乔回想的，都是他的好；而他自己看来，往事中的自己面目可憎。
    他的纠结，困扰了他几百年，直到云乔死后，他才明白，恢复神体对他没有半点意义。
    所以，之前所作的努力、对她的伤害，也没有意义。
    活生生的她，才是他全部。
    他抱紧了她：“睡觉吧，我很困。
    给你用个安神咒。”
    云乔还要说话，他冰凉手指戳在她眉心。
    安神咒很快没入，她逐渐进入梦乡，沉沉睡了。
    让她睡了，席兰廷反而一夜难眠。
    第二天起了秋雨，天气骤然转冷，冷得有点刺骨了。
    云乔想要穿大毛衣裳，又担心太贵气了，引来同学非议，故而只把围巾、手套、帽子都翻出来。
    屋子里烧了暖炉，席兰廷终于不出去晒太阳了，和两只宠物一起围炉取暖。
    云乔：“你要晒太阳，要阳光雨露，却不怕火烤？”
    “就是了，好处都让我占尽，气不气人？”
    席兰廷漫不经心。
    云乔：“……”
    她走上前，捏了他的脸，“你在阴阳怪气你太太……”
    席兰廷坐在藤椅里，身下铺了厚厚褥子，抬起头吻了吻她面颊：“刚降温，难受，脾气没控制好。”
    云乔：“原谅你了。”
    她去上学的路上，想起他早起穿衣时，背后那青灰颜色，就知道他昨晚肯定疼了很久――她特意看了眼，他的睡衣不是睡前那套，肯定是半夜疼出一身汗换的。
    他特别难受。
    饶是如此，他也只是不动声色呛声几句，云乔的眼眶莫名有点湿。
    “……真想早点解决这些事。”
    她想。
    然而，兰廷还没做好全部的计划，他在谋求一线生机，云乔得等待。
    炮灰要有耐心、要听话，服从安排，在他的使用下发挥最大的作用，而不是帮倒忙。
    这天下午，云乔和周木廉做心脏缝合的实验，用的仍是猪，云乔这才把早上的坏心情抛开，全神贯注。
    当然，这个手术失败了。
    没办法，目前这一块领域研究还不成熟，周木廉也只是用了自己的猜测。
    他安慰云乔：“就当提前给食堂送年猪了，别伤心。”
    云乔已经不伤心了。
    上了手术台，她冷静得可怕，生死都只是在尽力而为，不像一开始那样患得患失。
    “我知道了。”
    云乔道。
    洗手更衣，周木廉在外面等着，问了问她关于应雪的事情。
    云乔说给他听。
    “需要我向教学秘书反应吗？”
    周木廉问。
    云乔摇摇头：“我已经跟他们兄妹讲和了。”
    “怎么讲和的？”
    周木廉有点好奇。
    “他们向我道歉，请我吃饭，然后送了我首饰，就讲和了。”
    云乔道。
    周木廉：“……”
    这不叫讲和，这叫单方面赔礼道歉。
    他忍不住笑了笑，觉得他姑姑实在狂霸嚣张。

 第1109章 制造邂逅

    第1109章 制造邂逅
    周木廉叫了两名学生，把猪送给食堂，又和云乔闲聊。
    他想邀请李斛珠吃饭，不知用什么作为借口。
    “姑姑，你可有好的建议？”
    他问云乔，“我没追求过女生，有点手足无措的。”
    云乔做姑姑很尽责，果然替他想了。
    “生日？”
    “我的还没到，她的已经过完了。”
    周木廉道。
    她一时也想不到，就让周木廉直接邀请；但周木廉考虑比较多，怕李斛珠拒绝。
    虽然相爱，李斛珠已经做好了决定，可能并不会回头；而他也不想令她为难，只想见见面、说说话。
    “……这样吧，我约她逛街，你到时候去偶遇。
    若她反应好，你就请她吃饭。”
    云乔道。
    周木廉再三道谢。
    云乔很忙，还要操心门徒的婚姻，姑姑的确不是好当的。
    她给李斛珠打电话，就说周末想要添置些过冬的衣物，而闻路瑶和姜燕羽都有事，她的两个丫鬟也很忙。
    “……你能否陪我去？
    顺便替我参谋。
    七爷他不行，他只会夸我，他简直像店家雇来逼迫我花钱的。”
    云乔道。
    李斛珠忍俊不禁。
    她在电话里笑得很开心：“行，我陪你去。”
    云乔特意抽了周六下午，去和李斛珠逛街，导致席兰廷颇为哀怨，看了她好几眼。
    他似乎想要阴阳怪气几句，又自己忍住了。
    “我很快回来。
    回来陪你吃晚饭。”
    云乔道。
    席兰廷：“也不用慌忙，哪一日不吃饭？
    咱们的时间多得是。”
    云乔被说服。
    李斛珠是个性格很好的人，哪怕特意迎合云乔说话，也说得很有技巧，不会让人感觉她谄媚，或者话不投机。
    若她不是自己门徒，云乔也挺喜欢她的。
    “等会儿我要去给七爷买双鞋。”
    云乔说。
    “我陪你去，我知道有一家，因为常陪我哥哥去买。”
    李斛珠笑道，“他每次都拖着我，让我给他参谋。”
    云乔知道他们兄妹俩感情好，就问了几句。
    李斛珠却暗暗叹气。
    她没说李Z坏话，而云乔听得出来，李斛珠觉得李Z管束太严格，比父亲还要紧，有点让她透不过来气。
    “……从前觉得，家长可能就是这样的。
    但现在回到了父母身边，有了对比才知道，父母都不怎么干涉我。
    反而是我哥哥。
    我能理解他，我们从小相依为命，在外婆家那么大的家族里生活，只有彼此可信任。
    但我总要结婚，要离开他和现在这个家。
    他适当放手、信任我， 对我们都好。
    这话我委婉说了好几次，他每每都发脾气。”
    李斛珠道。
    云乔听了，感觉哪里不太对劲。
    不过，她没有亲兄弟姊妹，两世都没有，云乔无法理解兄妹之间的感情，她把自己觉得不对劲的话压下去。
    做人不能轻狂，不能对自己没经历过的事情指手画脚；哪怕不理解，也尽可能去接受，尝试了解。
    故而当李斛珠倾诉苦恼的时候，云乔只是倾听，偶然插上几句。
    “你哥哥还没谈恋爱？”
    云乔问，“也许他谈恋爱了，你想让他管，他也没时间。”
    “没有。”
    李斛珠道，“他心气高，一般女郎他看不上眼。”
    两人正说着话，迎面有人走过来，正是来“偶遇”的周木廉。
    李斛珠瞧见了他，双目微微发亮，一瞬间面颊似桃染――仿佛春风拂过，沉寂了整个寒冬的树梢，悄然开了花。

 第1110章 很高兴和你吃饭

    第1110章 很高兴和你吃饭
    云乔买了不少东西。
    男士的皮靴，里面的绒毛很舒服，又不算特别沉重；两件男士衬衫；还有一间风氅，这还是周木廉帮忙试衣的。
    既然遇到了，周木廉要请客，云乔原本答应好好的，快到了餐厅门口，又说自己想起还有个东西没买，需得换个地方购物。
    “我买好了就不回来，你们自己吃，我回家吃。”
    云乔道。
    安排得合情合理。
    李斛珠的眉头，还是不经意蹙了蹙，感觉到了一丝丝的刻意。
    周木廉便对她道：“抱歉斛珠，是我求了姑姑。
    好些时候不见了，不知你近况如何，贸然登门又恐失礼……”
    李斛珠了然，同时一颗心微微乱跳，有点情难自持。
    “我直到云乔要走了，才感觉哪里不对劲，我最近过得稀里糊涂的。”
    李斛珠笑道，“别说抱歉，我很高兴的。”
    顿了顿，又说，“你可以打电话给我，也可以邀请我吃饭。
    哪怕是仇人，也有握手言和的一日，何况咱们并不仇怨。”
    曾经约定好了，毕业分手，不再见面。
    很多人做到了。
    周木廉已经经历了不少，知晓世事艰难，早已不是一颗心换一颗心那么简单的学生时代了。
    “那太好了。”
    周木廉道，“只要你不介意……”
    “我不介意。”
    李斛珠笑道，然后在心里默默补充了一句，我很高兴。
    这顿饭吃的并不压抑。
    李斛珠和周木廉的那几年，是彼此心意相通，很清楚如何顺着对方说话。
    “……你最近忙什么？”
    周木廉问她。
    李斛珠：“我在研究古代建筑。
    造桥是不太可能了，不过盖房子倒也可以。
    明年开春，我们家要重修西花园，图纸是我在画，我哥……”
    她哥哥替她争取到了返修西花园的总工程师，一切都由她做主；又从父亲那里要来了一大笔钱。
    李斛珠最近在忙这个。
    只是，她不太想在周木廉跟前提李Z。
    周木廉和李Z不和，也不是一两日了，她哥哥一直反对她和周木廉谈恋爱。
    “……反正就是忙这个事。”
    李斛珠笑道，“我父亲呢，也想要女儿高嫁有个噱头。
    现如今西方的任何词，都很有时髦味，我父亲以‘建筑师’为荣，所以我家西花园将来肯定会作为我的作品被参观。”
    周木廉听了，点点头：“很厉害。”
    “希望能有点收获，别白忙一场。”
    李斛珠笑道。
    两人闲聊，字字句句都是琐事，绝不提过往的感情，也不说将来。
    周木廉没有问李斛珠，现在她家里人给她安排相亲没有；李斛珠也不问他。
    感情是禁区。
    过往不能提、前途不明朗，说起来只会打破现在温馨的气氛，弄得不欢而散。
    周木廉看到现在的她，兴致勃勃要重修西花园，就情不自禁想起了刚在一起的时候，她抱怨念书辛苦。
    她那时候还说，学得再多，将来也没机会施展，家庭环境让她只能做个贵妇、阔太太。
    想来，她大概只是安慰他，让他好好念书，别操心她的学业。
    “对了，我有件事一直想问问你。”
    李斛珠道。
    周木廉回神，坐正了身姿：“什么事？”

 第1111章 热茶

    第1111章 热茶
    李斛珠一直有件事想问，又感觉自己自作多情。
    “有次我们出去地理公园玩，查理斯跟着一块儿去了。
    然后我们拍了不少照片，那本相册我保管的。
    你们搬走后，留下不少东西，我都运回国了。
    有些你的，也有些查理斯的。
    但那本相册，我一直没找到。
    你或者查理斯，是不是谁拿错了……”
    “不是。”
    周木廉打断了她的话。
    “那可能……”
    “不是拿错了，是我特意带走的。”
    周木廉道。
    李斛珠诧异看了眼他。
    周木廉的话堵在嗓子眼，半晌不知该说什么，唯有低垂了头，遮掩自己的失态。
    半晌，他才抬眸，瞧见对面的李斛珠也在微微发怔，情绪莫名。
    “斛珠……”
    “什么？”
    李斛珠回神，眼睛里似乎有水光。
    “我们……”
    “我……我能不能去看看你的相册？”
    李斛珠出声，压住了他的话头。
    她不想听他道歉，也不想听任何违心的解释，更不想问他未婚妻的事。
    此刻只有他和她，便足够安慰她了。
    “现在？”
    周木廉似乎有点惊讶，“可以。
    回头我送你回家。”
    李斛珠：“……”
    已经入夜，城市霓虹闪烁，处处灯火葳蕤。
    年轻女子，贸然去男士的寓所，似乎不恰当。
    她也不是说现在，而是想说有空。
    但美丽的误会发生了，李斛珠很贪婪想着，她只是去看一眼。
    看一眼相册，那是她过去的回忆；看一眼他的公寓，那是他现在的生活。
    除此之外，她不作他想。
    她已经答应了哥哥，不会回头去纠缠，令周木廉为难，也让家里蒙羞。
    “好，吃了饭就去。”
    李斛珠道。
    后来没怎么吃，两人都说饱了，结账回家。
    周木廉的寓所不大，三居室。
    李斛珠一进来，就四下打量。
    房间收拾得干净整齐，床单被罩叠放得很平整；单身男子的生活，有点寡淡，寓所几乎都带着一点单调。
    一间卧房、一间客房、一间书房。
    其他房间都整洁，就书房乱七八糟的。
    “我这边有个做事的老佣人，她每天上午来，做好晚饭就走。
    都是她打理的。”
    周木廉解释，“书房不让她进，所以很乱。”
    李斛珠：“她做事很勤快，家里一尘不染。”
    “是，我平日在家也少，就回来睡个觉，大部分时间在学校。”
    周木廉说。
    他说着，请李斛珠坐，自己先去倒茶，然后倒了一半发现找不到茶叶了，又去翻箱倒柜。
    才倒好了茶，又想起李斛珠是来看相册的，当即从书房手边最上面的抽屉里，把相册拿了出来。
    他感觉自己很紧张。
    比第一次做解剖实验还要紧张。
    他恨不能把自己最好的一面，都展露给李斛珠；又担心自己过分了，造成李斛珠的困扰。
    这一番手忙脚乱，当他把相册递过来的时候，手肘碰到了茶杯，一杯热茶倒地，全泼洒了李斛珠的脚上了。
    李斛珠穿了双高跟鞋，配玻璃丝袜，那杯滚烫的茶，全数倒了上去。
    “没事……”李斛珠站了起来。
    后知后觉的，感觉到了轻微的刺痛。
    周木廉：“你赶紧坐下，我看看。”
    他按住了她肩膀，让她坐在沙发上。
    脱下了她的鞋袜，发现她的脚背已经被烫得通红了，周木廉心疼不已。

 第1112章 戒指的痕迹还在

    第1112章 戒指的痕迹还在
    李斛珠屏住呼吸。
    周木廉已经脱了她鞋袜，拢住了她的脚。
    手指覆盖上去，问她是否刺痛，她却感觉脚更烫了。
    曾几何时，冬日很冷，她夜里睡觉脚凉，周木廉也是这样将她的脚拢在手里，揉按她脚底穴道，让她双足暖和起来。
    他们有过最快乐的两年时光。
    两年呢，她与他夜夜相依，他怎能走得那样决绝？
    而后又很快订婚？
    分手最初的日子里，李斛珠浑浑噩噩，导致她延迟一年毕业；而后也想通了，感情就像天气，变化有时候令人无法预测，除了接受，别无他法。
    她也接受了。
    她只是，偶然想起往事，会痛彻心扉。
    现如今，脚被他握住，往事似潮水，一层层往上涌，李斛珠几乎耗尽了所有的理智，才能忍住眼泪。
    可到底红了眼睛。
    “有点痛。”
    她遮掩般对他说。
    周木廉立马去洗手间，接了一盆冷水过来，让她把脚放进去：“先降温，再看看严重程度。”
    问题应该不算特别大，因为这是暖壶里的水，不是刚刚烧开的；他端过来，又放了一会儿，烫是挺烫的，烫伤不至于。
    李斛珠把脚浸了进去，周木廉又去找烫伤膏。
    “……还疼吗？”
    他坐在她旁边。
    李斛珠摇摇头。
    她心中情绪翻滚得厉害，只得一股脑儿压下，笑道：“我感觉没什么大事，并不是很烫。”
    “那就先泡一会儿冷水，再看看。
    实在不行，我去济民医院给你拿点药膏。”
    周木廉道。
    李斛珠道好。
    闲坐无话，她翻开了相册，打算看一看。
    触目的，就是他揽住她肩头，两个人站在一株粗大藤前，笑得灿烂。
    黑白照片，两人笑容却那样清晰，一切都近在眼前。
    “我记得照这张照片，你说笑得脸都酸了。”
    李斛珠道。
    周木廉：“查理斯一直说我们俩笑得很僵硬，要笑得自然才好看。
    他真是强迫症，什么都要完美。”
    李斛珠也笑了起来。
    “上次他摆酒，我们还聊了聊。”
    李斛珠道。
    薛正东和闻路瑶“回门”，闻家这边也大肆宴请宾客，那时候云乔和席兰廷不在燕城，李家在闻家的邀请之列。
    李斛珠原本不打算去，却想着查理斯可能会请周木廉，这才特意赶过去。
    结果那天没见到。
    中途李Z要退席，李斛珠跟着他走了；而周木廉没想到她会去，又因为实验室的事耽误了时间，他到的时候只远远瞧见了李家远去的汽车。
    不知道李斛珠还跟薛正东闲聊了。
    “聊了些什么？”
    周木廉问，目光却落在她的手指上。
    她右手中指有一圈很清晰的痕迹，那是戒指留下的。
    她手指似青葱般修长白皙，那戒指痕迹越发明显。
    戒指是他们俩交往第一个月，周木廉从老师那里赚到了补贴，特意去买的。
    小小戒指，没有戒面，只是个不起眼的金黄圈环，李斛珠却戴了很多年。
    他毕业分手时候，李斛珠取下来还给了他。
    周木廉至今还保留着，放在自己提箱最里面的夹层。
    这么多年过去了，那痕迹尤在，没有被岁月抹去。
    就好像曾经的感情，一直深埋，不曾褪色与消失。
    “……是我找他聊的，原本开个玩笑，问他家里现在还要不要用消毒水洗地。
    他说，已经好了很多。
    他谈了恋爱之后，整个人变了很多，感觉多了份人情味，没从前那样板正与严肃了。
    强迫症和洁癖也好转不少。”
    李斛珠笑道。
    周木廉的思绪，还在那个戒指上，听了只是点点头。
    他突然问她：“斛珠，你这个痕迹，怎么多年还在？”
    李斛珠也低头，看了眼自己手指。

 第1113章 赤子般的真诚

    第1113章 赤子般的真诚
    李斛珠素来严苛自己。
    在外婆家生活，虽然很幸福，却到底不像在父母身边。
    她外婆教会了她很多道理――一个人的情绪不能外露，一旦旁人猜透了你，就很容易掌控你。
    李Z也懂这个道理，他能掌控李斛珠。
    李斛珠已经很懂得何时哭、何时笑，何时恩威并施，何时楚楚可怜。
    然而这些手段，她从未对周木廉用过。
    遇到他，她似赤子般真诚，把所有的喜怒哀乐都给了他，对他热情、奉献，也从他身上索取。
    那是她最好的时光。
    以前没有过，以后也不会有。
    现如今再见，却要处处克制，李斛珠忍了一晚上的眼泪，在这一刻夺眶而出。
    她心中无怨，只是酸楚难当。
    “……我手上没了那戒指，整夜失眠，勉强睡着了也做噩梦。
    后来我自己去买了一枚，直到回国才取下来。”
    她道。
    周木廉看着她泪如雨下，怔怔的：“斛珠，你不要哭，我……”
    他伸手，将她搂住。
    李斛珠一只脚还在冷水盆里，被他抱紧，姿势怪异又扭曲。
    她想要放声大哭，残存的理智又告诉她，不可这样。
    不要给他负担。
    他的未婚妻知晓了，该多伤心。
    “木廉，你未婚妻怎么不跟你一起回来？”
    她哽咽着问。
    周木廉没听清这句，只听到她说“未婚妻”三个字。
    他松开了手：“什么？”
    “你的未婚妻。”
    她每说一个字，便似在心头割了一刀，“她怎么一个人留在美国？
    你们，怎么认识的？”
    周木廉：“什么未婚妻？”
    “你不是订婚了吗？”
    李斛珠最了解他，知晓他不是撒谎，故而心里也突了下，眼泪凝结羽睫，一眨才簌簌落下。
    周木廉错愕，伸手去替她擦泪：“谁跟你说的？
    我没有订婚，我连女朋友都没交过，太忙了。”
    李斛珠：“……”
    周木廉收回了手，表情慎重：“我没有撒谎，斛珠。
    你了解我的，我不是那种人。”
    “我知道。”
    李斛珠道，“只是……我哥哥说……”
    周木廉：“……”
    他没有挑拨李斛珠和李Z的关系。
    若他还有机会和李斛珠在一起，李Z就是他大舅哥。
    这一层关系在，不是老死不往来的，还是要留一线。
    再说了，李Z看不上他，也不是一两日的。
    从他和李斛珠谈恋爱，到他们分手，李Z就每时每刻都在提醒周木廉：他高攀了李斛珠，他不配，他应该自己识趣滚蛋。
    为了防止李斛珠毕业去找周木廉，编造谎言，甚至捏造证据，像李Z干得出来的事。
    “可能有什么误会。”
    周木廉道，“我不曾订过婚。”
    李斛珠嗯了声。
    后面的话，周木廉不知现在说，是否恰当。
    这个时候，他寓所的门响起。
    情绪一下子被打断。
    敲门声很急切，周木廉微讶，同时心中警惕，担心是南京周家报复，当即从茶几的抽屉里，拿出自己的手枪，打开保险，子弹上膛。
    李斛珠想起他上次断手，就明白他的戒备从何而来，一时间也很紧张，悄声问他：“是什么人？”
    周木廉示意她别出声，自己故意放重了脚步：“谁？”
    门外很快有了应答：“是我。”

 第1114章 到底谁在撒谎？

    第1114章 到底谁在撒谎？
    门外声音，不管是李斛珠还是周木廉，都非常熟悉。
    是李Z。
    李斛珠错愕：“他怎么找这儿来了？”
    周木廉也松了口气，把手枪关了保险，打开了门。
    李Z一袭深灰色风衣，气质灼灼，世家公子矜贵如玉。
    他瞥向周木廉，带着几分鄙夷，很快又收回目光。
    他径直走向了李斛珠：“脚怎么了？”
    李斛珠：“刚刚烫了下。”
    “要当心点，这么大的姑娘了。”
    李Z道，然后看向了周木廉，“能否拿巾帕来，给我妹妹擦脚？”
    周木廉忍了心中不快，去拿了条干净毛巾。
    李Z一把接过，给李斛珠擦脚，又见她鞋袜湿了，索性抱起了她。
    李斛珠：“哥，我自己能走，已经不疼了。
    我跟木廉借一双鞋。”
    “没事，几步路，车子在楼下。”
    李Z不由分说，抱起李斛珠就要走。
    李斛珠还没有看完相册，伸手去捞，周木廉立马抓起来递给她。
    李Z瞧见了，但已经没手阻拦，只得任由李斛珠抱住了相册，带着一块儿下楼。
    司机在楼下，殷勤打开了车门。
    李Z不曾说教，只是揉按眉心，来抵御他的烦躁。
    “你怎么来了？”
    李斛珠有点心虚。
    在他面前，她总显得底气不足，被管束得太狠了，又有点想叛逆。
    “你不看看现在几点。”
    李Z尽可能说话柔和，“你再不回来，我就要报案了。
    我打电话给席七夫人，她说你和周木廉一块儿吃饭……”
    李斛珠错愕：“你怎么打电话给席七夫人？
    你、你太失礼了。”
    “你看看现在几点。”
    李Z尽量压着脾气。
    已经过了十一点多了。
    深夜了。
    年轻姑娘深夜不归，家里人不放心。
    李斛珠都没想到时间过得这么快，她明明都没跟周木廉说几句话。
    “再晚你也不能打电话给席七夫人。”
    李斛珠很是恼火，“人家是对我们有恩的……”
    “我们？
    哪个我们？”
    李Z耐心彻底告罄，“席七夫人只对周木廉有恩，轮得到你跟他‘我们’？”
    李斛珠的怒火，一层层往上窜。
    “轮得到，是我去求的席七夫人。
    还有，你为什么骗我？”
    “我骗你？”
    “你说周木廉订婚了，还有照片。
    这些话、这些照片，你都是如何编造的？”
    李斛珠逼问他。
    李Z只感觉好笑至极：“眼见为实，他空口无凭，你反而怪我撒谎？
    斛珠，到底是谁在撒谎？”
    李斛珠：“……”
    李Z冷笑：“看样子，你是信任他，超过了我。”
    “他没有道理会骗我……”
    李Z：“我就有道理骗你？”
    李斛珠哑然。
    她心里已经有了衡量，相信周木廉多过于相信她哥哥。
    哥哥当然有立场撒谎：为了她好，觉得周木廉配不上她，所以想要断了她念头。
    可配得上、配不上的，只有她自己能做主，哥哥根本没资格替她去评判周木廉。
    李Z疲惫极了，不再和她说话；回家时，他还是抱着她，一路走得飞快，然而把她扔在客厅的沙发，快步上楼了。
    李斛珠听到房门“砰”的一声巨响，把已经睡下的女佣都吵醒了。
    “小姐，刚刚什么动静？”
    女佣披衣过来，问在沙发里坐着发呆的李斛珠。
    “没什么。”
    李斛珠脱了另一只鞋，赤脚抱着相册，也上楼去了。
    脚已经不痛了，果然没有烫伤。
    可她的心，却遭受了重击。

 第1115章 他与他的深仇大恨

    第1115章 他与他的深仇大恨
    翌日下午，李斛珠打电话到周木廉实验室，她知晓云乔可能也在。
    云乔果然在。
    李斛珠先跟云乔道歉，说她哥哥昨晚太过于鲁莽，那么晚把电话打到了她家里。
    “没事，那时候我们还没睡。”
    云乔道，“的确是我约了你，你没回家，你家里人询问是应该的，你别多想。”
    “到底还是太冒失了。”
    李斛珠在电话那头，笑声温柔。
    说了几句，云乔把电话给了周木廉。
    周木廉和她闲聊几句，李斛珠又说改日把相册送还他，这才挂了电话。
    今日实验室里除了云乔，还有七八名学生，都是班上成绩很好的，提前观摩这次的人体解剖课。
    有些话，就不好直说，周木廉让众人换了衣裳，准备做实验。
    实验结束，大家各自洗手更衣，周木廉和云乔往外走，这才说起了昨晚的事。
    “……李Z说我订婚了，我没有。
    在纽约的时候，我连关系亲近的女朋友都没。”
    周木廉道。
    云乔失笑：“你跟我解释有何用？”
    周木廉苦笑了下。
    他觉得李Z对他的抵触太过了，好像有什么深仇大恨。
    至于吗？
    周木廉自负聪明又勤奋，在外科这一行有不小的名气。
    国内外知道他的人不少，怎么也堪称青年才俊。
    李家是世家门庭，可现如今的世道变化太快，越是古老的门第，越需要开化的新风，否则他们送儿女出去留学是为什么。
    李家不喜欢周木廉，他能理解，他也觉得自己配不上李斛珠的家庭；可李Z这么恨他，他不太懂了。
    若恨他和李斛珠分手，可在他们分手之前，李Z可是把周木廉的自尊心压到了谷底，恨不能踩死他。
    周木廉若不是手受伤，看透了很多事，觉得自尊心是太过于虚无缥缈的东西，他现在还是不太敢靠近李斛珠。
    也许，他们俩就终生错过了。
    “姑姑，你觉得我这个人很糟糕吗？
    假如你有妹妹，你会想把她嫁给我吗？”
    周木廉问云乔。
    他也有妹妹。
    他舍身处境想想，觉得妹婿像他这样的，是可以接受。
    “不糟糕。
    一开始我不是很喜欢你，觉得你太过于傲气。
    你现在也挺傲气的，有点不把人放在眼里。
    但能力很强，不管是做实验还是授课，都是一流的。
    外界对你的评价也挺高，济民医院还想请你做几台手术。
    总体说来，如果我有妹妹，她和你两情相悦，我肯定愿意她嫁给你。”
    云乔道。
    周木廉听了，并没有松一口气。
    “那我想不通，我到底怎么得罪了李Z，他要如此不遗余力在我和斛珠之间挑拨。”
    周木廉叹了口气。
    也许，李Z是单纯不喜欢他，仅仅从个人角度出发，没有什么客观立场。
    “这个我也不太清楚。
    不过，斛珠自己倒是提过，她觉得她哥哥管束过头了。”
    云乔道。
    说罢，她略有所指，看了眼周木廉。
    未尽之言，周木廉一下子听懂了，因为他也有这个想法。
    “……不至于吧？”
    周木廉声音很轻，像是生怕被人听了去。
    云乔：“我不知道，我没有兄弟姊妹，很难客观评价。
    再说了，每一家兄弟姊妹感情也不一样。
    也许，李Z就是单纯掌控欲太强了，希望李斛珠一切都照他的计划行事。”
    “有可能。”
    周木廉道。
    这是最好的解释。
    也希望，只是这个解释。

 第1116章 谢谢你去找我

    第1116章 谢谢你去找我
    晚夕吃饭，云乔还跟自己丈夫八卦了下李家兄妹。
    席兰廷见她热情洋溢，是铆足了劲要聊聊闲话，便顺着她的话问了：“然后呢？”
    “我和周木廉都感觉李Z不太对劲。”
    云乔道。
    “那便不对劲好了，又不犯法。”
    席兰廷道。
    这世上有各种稀奇古怪的感情，有些深、有些浅。
    席兰廷活了太久，也在人世间行走过很长时间，实在见怪不怪了。
    云乔：“可我还是想看到周木廉和李斛珠破镜重圆。”
    “为何？”
    “因为任何的关系，圆满才叫人开心。”
    云乔道。
    也因为，两情相悦的人，能熬过时间与间隔，才是令人愉悦的相逢。
    席兰廷似略有触动，低头吻了吻她的唇：“那你要永远和我在一起，这才圆满。”
    云乔：“……”
    你这思路，劈叉得太厉害了，怎么突然就从别人一下子联想到了自己？
    她失笑，说他：“你患得患失的样子，可不够帅气。”
    “在自己女人跟前，要什么帅气？”
    席兰廷不以为意。
    “那要什么？”
    “要有肉吃。”
    他道。
    云乔越想越觉得好笑，几乎笑软在他怀里，被他剥落了衣衫，吃干抹净了。
    从窗口撒入的琼华，一如既往很温柔，也像缠绵后拥抱着云乔的他。
    方才他薄汗层层，抿唇用力的样子，让云乔的记忆回到了过去。
    上清山的小屋，在暴雨无月的深夜，他们俩也这样纠缠，彼此分享呼吸与快乐。
    那个时候的他，是真的幸福，还是仅仅伪装？
    “兰廷，你从何时爱我的？”
    云乔问他，“是我进宫之前，还是之后？”
    席兰廷将她搂在怀里。
    他没回答这个问题。
    这个问题的答案，对他很重要，他不想说得很轻易。
    若将来有机会，他还是愿意告诉她的。
    “我觉得是进宫之后，日日夜夜的相处。”
    云乔道，“你后来，为何不去孔雀河找我？”
    你的心，可真狠啊。
    “去了无数次。”
    席兰廷道。
    云乔诧异坐起身：“真的？
    什么时候？”
    “你为何会觉得我不去？”
    他反问她，“你有这样卑微吗？”
    云乔：“……”
    “你何时去的？”
    她追问，“我一点也不知道。”
    “暴雨的时候。”
    他道。
    云乔：“……”
    她真不知道。
    “你去了，为何不见我？”
    云乔又问他。
    她不怀疑，他没必要撒谎。
    席兰廷沉默了一瞬，才道：“你不是不想见我吗？”
    瞧见了我，你总是不开心。
    “我想的。”
    云乔又湿了眼眶。
    见她这般，席兰廷亲吻着她：“告诉你了，不要翻旧账，不要提往事。
    你也答应了，往前走，但还是非要说，每次说了又不高兴。”
    云乔破涕为笑：“你在抱怨太太……”
    席兰廷顿时泄气，认输了般叹道：“太太做什么都是对的。
    我错了，不该抱怨太太。”
    她搂紧了他脖子。
    “那今后，不要放弃我。
    哪怕有再大的改变，你第一眼见到我，也要认出我来。”
    云乔道。
    席兰廷：“我会。”
    “兰廷，谢谢你告诉我这些。
    也谢谢你去找过我。”
    她道。
    席兰廷搂紧她的腰，半晌才低喃了句：“傻孩子。”

 第1117章 执念太深

    第1117章 执念太深
    每次暴雨，云乔都在昏睡，梦里的场景很旖旎。
    席兰廷是半神，给她营造一个梦境，是很简单的事。
    只是所作所为，要和梦境一致，让她无法区分，醒过来也不知真假。
    有次一连下了三天雨，她受了点轻伤，整个人睡了三天。
    其实，那是她在他的幻境里过了三天。
    他们在幻境里，还一起去落霞峰看了日出……
    原来，那不仅仅是云乔一个人的执念，也是他的。
    只是，再也回不去了。
    云乔轻轻叹气。
    席兰廷拉过她的手，吻了吻。
    他看着她的手掌，出神了一会儿，云乔一开始没留意到，而后问他：“怎么了？”
    席兰廷在她掌心摩挲了下：“没什么，觉得很好。”
    云乔可能已经忘记了。
    曾经，她这只手的掌心，有好几道纵横交错的疤痕，并不平整。
    神巫可以修复一切伤疤，她的手掌心有这些，意味着她刻意保留的，想要提醒自己点什么。
    席兰廷还是离王的时候，偶然机会看到了，下意识拉住她的手问：“这是什么？”
    在上清山还没有。
    云乔急忙抽回手。
    宫里人多眼杂，她自以为总会出事，却不知道跟随她和席兰廷的宫人，早已被席兰廷下了傀儡咒。
    没人会多说什么，想说也说不出来。
    半神任性，可以对天下生灵为所欲为。
    “……手如何受了伤？”
    那次是斗兽结束，狐妖大妃被离王羞辱，一直心情不佳，倏然作呕，然后昏沉。
    人皇与朝臣，皆以为狐妖大妃有了身孕。
    成年数载，身边好些女人，但人皇至今无一儿半女。
    陡然见狐妖大妃难受，人皇只当她怀了子嗣，高高兴兴抱了她回宫，请了御医。
    云乔没跟上去。
    人皇讨厌她，不管有没有狐妖大妃，不管她做了多大的功业，他都讨厌她；他的体内，有离王设下的禁咒。
    除非离王想让他喜欢云乔。
    云乔已经知晓世事艰难，上清山的镇山晷，多半要不回来。
    她与弟子行为不轨，又丢了镇山晷，饶是回去了，上清山的人也只想利用她，成就神巫族的另一个大巫。
    那已经不是她的家。
    宫里也不是。
    明明是人族的王后、上清山的大祭司，她却感觉天地间无处落脚。
    无人真心待她。
    无处可供她栖息。
    她低落的情绪，别说离王，就连太后都感受到了，还以为是狐妖大妃解禁，让她备受压力。
    离王拉了她的手，她只是抽回，连生气都懒了，淡淡回了句：“被蛇咬了。”
    这不是他第一回询问她手上的伤，却是云乔第一次告诉他实情。
    那一刻，他的表情很错愕。
    他总是冷着一张脸，这人世间是他的牢笼，他憎恨所有人，包括他的半妖体、他自己的人血。
    几乎不见他动容，除非他有什么目的。
    在上清山那个他、与云乔相恋、缠绵的他，才不像是真正的他。
    云乔罕见他这样震惊的表情。
    “谁害了你？”
    他问，语气里有杀伐气。
    似乎除了他，谁也没资格戕害云乔。
    “没有谁。
    我一生怯懦，被一包驱蛇粉迷惑，自轻自贱，被迫反省。
    故而想要克服对蛇恐惧，自己入了蛇阵。”
    她道。
    然后被蛇咬得遍体鳞伤。
    两次昏死蛇阵，毫无成效，至今还是怕。
    第三次想入蛇阵，被族人强行劝说，才改了主意。
    而后保留了手掌心的几道伤疤，却仍没什么进益。
    云乔说完了，快步离开。
    那日，席兰廷一个人在斗兽场站了很久，久到双足发木，才惊觉四周天气漆黑，只余下几名宫人，提灯等候。

 第1118章 故意害她

    第1118章 故意害她
    云乔夜里做了个梦。
    梦将她带回了过去，往事里的她，心情沉重，坐在寝宫的榻上，沉默不言。
    前途未卜。
    想要通过人皇战胜离王，就需要解除离王给他的禁咒；而能做到这一点，已然需要先战胜离王。
    总之，她这条路走错了――然而只有尝试过，才知晓对错。
    云乔现在要做的，就是逃离。
    离开京城，离开宫廷，也远远避开上清山，隐姓埋名，去西边的孔雀河，与那些低贱半妖为伍。
    半妖是天道弃儿，远在人族、妖族之下，更受制于天道，只能远远躲避，修筑高高围墙自保。
    饶是如此，人族、妖族也时常侵犯、驱赶，让他们越走越远，到了很荒芜之地生活。
    听闻那座城只需要一份见面礼，就可以得到栖身之地。
    那里凝聚了罪恶、悲惨，宛如人间地狱，没有任何安全可言。
    云乔乃神巫，她远在这些妖与魔之上，她完全可以统领他们，让他们依照她的规矩，建立秩序。
    只是不甘心。
    丢了镇山晷，是她无能。
    若不能找回，神巫家谱上，永远要记上她这一笔，永世受同类唾弃。
    况且好好的上清山大祭司不做，跑去混那样不堪的孔雀城，又是什么光荣之事？
    她的前途、她的荣耀，为何都要丢弃？
    明明都没到这一步。
    她要再找机会。
    云乔的心思，转来转去，都是围绕着镇山晷和离王，跟宫廷这些人没什么关系；而狐妖大妃声望落后于她，又受了她禁言之苦，对她恨之入骨，时时刻刻想要伺机报复。
    危险在一步步靠近。
    三月初，一场祭天祭祀结束，宫廷设宴，款待重臣与贵胄。
    其中就有一道金龙汤。
    人皇酷爱蛇肉，每次宫廷盛宴，都有这道菜。
    云乔只看了眼，盖上了盖子，不肯再看；人皇吃美了，还问身边的云乔：“王后，这道汤滋味如何？”
    云乔忍着恶心：“臣妾不敢用，这几日脾胃虚弱。”
    人皇听了，很是不悦：“王后尽添扫兴。”
    他转过脸，和狐妖大妃讨论了起来；而后，狐妖大妃的目光，时不时落在云乔脸上。
    在那一刻，她似看透了云乔。
    云乔也知晓自己落了把柄，微微攥紧手指。
    离王坐在下首，他正好是在云乔这边，抬眸就可瞧见她。
    人皇与云乔的几句话，他听得一清二楚，心中了然。
    没过几日，云乔从太后寝宫回来，路过一片树林时，有内侍提了个小小竹笼，从云乔身边路过，突然脚一歪，跌倒在地。
    竹笼盖子被打翻，几条花花绿绿、色泽斑斓肥美的蛇，吐信爬了出来，速度很快乱窜。
    云乔身边的宫人，吓得尖叫。
    云乔站定，只是微微闭眼，知晓自己必须熬过去，否则狐妖大妃以后少不得用此事与她较劲。
    只是，手为何在轻轻发颤？
    “你要争气，不能这般无用！”
    她用力掐了掌心。
    然而，掌心一层层出冷汗，想跑的脚步僵硬，任谁都看得出她的惊恐。
    远远的，狐妖大妃朝这边走过来。
    云乔闭了闭眼。
    倏然听到了哨声。
    几条蛇惊恐般竖起了半身，朝着狐妖大妃那边张望，继而统一调转身子，朝着云乔相反方向的狐妖游过去。
    狐妖是不怕这些畜生的，当即用袖子一拢，几条蛇像断绳般落在她脚边。
    而吹哨之人，在狐妖大妃身后，她回头便瞧见了离王。

 第1119章 为她杀人

    第1119章 为她杀人
    离王信步而来。
    小小竹哨，他随意收回袖中。
    宫人们跪地行礼，云乔和狐妖大妃也见礼；一地死蛇，令人作呕，云乔脸色好转不少，但仍是僵硬着没挪脚。
    “谁弄的蛇？”
    他问，语气冰冷，一如往常。
    内侍恭恭敬敬跪着：“小人抓来，献给大妃，今日陛下在大妃宫中用膳。”
    离王看向了狐妖：“你的人？”
    他目光阴鸷，似利刃开锋般，无端叫人发寒。
    狐妖大妃知晓离王不待见她，说话也气弱，只求能保全自己，并不敢狡辩：“是。
    陛下今晚要用金龙汤……”
    “唯有大宴，宫里才能用此汤，你不知规矩？”
    离王打断了她的话。
    狡辩落空，狐妖大妃心中惴惴，勉强赔笑：“妾只想讨好陛下，不知犯了忌讳。
    还请皇叔看妾一片真心，且放过这次。”
    “宫规岂是儿戏？”
    他冷冷道。
    掌风挥动，狐妖大妃周身冰寒，她被吸了大半妖力，再次变成了一只通体火红的小狐狸，匍匐在地。
    她奄奄一息。
    畜生比人族更敏锐，狐妖大妃被禁言，还是感觉到了恐惧，使劲往后缩，把自己团成了一团。
    只见离王走向了那内侍。
    “你弄来的蛇？”
    他问。
    内侍吓得只剩下半条命，脸色雪白，抖颤得牙关打架：“是、是。”
    当日他在大殿服侍，清清楚楚瞧见了王后对蛇汤的惊恐。
    故而他向狐妖大妃进言，说可以让王后出丑，不过要先试试深浅。
    狐妖大妃还以为自己错觉，神巫怎么会怕蛇？
    听到内侍也这么讲，才肯定当时自己的感觉无错。
    “你先去试试，事成之后，必定有赏。”
    大妃许诺他。
    内侍急切想要巴结大妃，寻找机会往上爬，急急忙忙来办此事。
    此刻，他很想把所有事都推给大妃，毕竟大妃现在变成了狐狸，不能口吐人言了。
    他才开口，就感觉冰凉手指捏住了他的头，抱住了他的整个头脸。
    仿佛只是那么一瞬，他意识全无。
    云乔身边的宫人失控般哆嗦，另一个吓得昏死过去。
    血溅得到处都是。
    离王将那内侍的头颅，捏得粉碎，眼珠子飞过来，打中了云乔那位昏死宫人的脸。
    血腥味极重。
    他指尖鲜红，掏出巾帕缓缓擦尽，朝浑身发僵的她伸手：“来。”
    云乔没动。
    “我送你回宫。”
    云乔打开了他的手，拼了全身力气，跨过那只瑟瑟发抖的小狐狸，跨过那具头颅变形的尸体，快步往回走。
    她的宫人，一个吓晕了，一个颤抖得厉害，都没跟上她。
    她想再来一次。
    这次，无论如何也要克服对蛇的恐惧，也要战胜它。
    蛇根本不可怕，而她居然这般害怕，是她的怯懦与无能。
    离王的脚步很近了。
    他似乎缀在她身后，不远不近跟着她，声音也只有她听得见：“你回去，这里不适合你。
    下次，你未必这般侥幸逃脱。”
    云乔停了脚步。
    她转过身，虽然脸色极其难看，还是一字一顿，认认真真告诉他：“我会。
    待姚武山祭祀结束，我便寻机脱离。
    到时便说王后已死，还请您配合。”
    他终于得偿所愿。
    他的镇山晷也真的抢到了手，神巫不会再追过来。
    在那个瞬间，他脸色却是凝重的。
    云乔转身，几乎是飞奔回了自己寝宫。

 第1120章 不准你走

    第1120章 不准你走
    云乔一夜乱梦不断。
    梦见了自己回到寝宫，坐在床上发呆；梦到了蛇阵，以及自己的父亲。
    那个被她叫做父亲的男人，那个温暖了她整个童年的男人，倏然化作一条巨蟒，缠住了她。
    得她者就可成为这天地间的大巫，能操控天地沟通阴阳，甚至能击落神明――这并不是真的，但那男人信以为真。
    无尽花只是预兆天下征伐、死亡，意味着神落。
    她挣扎中醒来，一头汗，心悸得令她作呕；然而还在梦里，因为自己床侧坐了个男人。
    他一袭玄色衣衫，繁复沉重，俊美面庞上罕见表情，定定看向她。
    他似在出神，没留意到她倏然惊醒。
    夜很暗，只余账外一盏值夜宫灯。
    云乔定定看着自己床侧之人，没惊叫，目光幽静如水，不言看向他。
    他也回望她。
    一瞬间时空错乱，他与她都忘记了自己身处何地。
    他伸手，想要触摸她面颊时，她已躲开。
    “……这宫廷，便是皇叔后花园么？”
    她问。
    语带讽刺。
    他这才有了几分清醒：“你可感觉好些了？”
    “好多了。
    人多眼杂，若有传言碎语，恐损了您威名。
    我会寻机离开，倒也不必催得这般紧。
    请回吧。”
    云乔道。
    说罢，她转过身，不顾他还在那儿静坐，翻身又躺下，背对了他。
    身后的人没动静。
    云乔彻底从梦境里摆脱出来，是席兰廷推了她，问她怎么哭了。
    往事终于剥落。
    此刻凌晨三点，四下寂静，深夜夜凉，她缩进了席兰廷怀里。
    “我做梦了。”
    她低喃。
    席兰廷擦她的脸，又轻轻拍她后背：“做了什么梦？”
    “就那次……”
    她把梦说给他听。
    那次，她翻身去睡觉，他坐在床侧，并没有离开，而是伸手去摸摸她的头发。
    云乔突然就明白了一件事：想要拿回她的镇山晷，想要恢复她从前的生活，未必需要这般迂回，通过那没用的人皇。
    她可以直接找他要。
    曾几何时，他引诱她、利用她，她又为何不可？
    故而在离王抚摸她头发时，她愤怒坐起，想要甩他一巴掌。
    手被他捉住。
    “我不喜你这样。”
    离王语气森冷。
    “滚出去！”
    她大怒。
    任何事都需要过程，不是一下子就跳到你侬我侬。
    愤怒是必然的。
    “……那时候就下定了决心，要利用你。
    其实我也不知道，后来自己心里是怎么想的，大概很沉迷。”
    云乔笑着对席兰廷道。
    席兰廷嗯了声。
    他倒也记得这件事。
    当时怒火攻心，只想她赶紧走，离开宫廷是非地。
    然而过去分开的几年，他是怎样的心情？
    好几次他努力克制自己，还是忍不住跑到上清山附近山头，遥望她寝卧方向。
    人血带给他的贪婪，令他憎恨。
    他居然在一遍遍回味与她的过往，每一次的交合，每一次的相拥，甚至她的每一个微笑。
    他不肯再见她。
    也许，他并没有自己想象中那般坚毅，能克服人血强加给他的人性。
    可在姚武山，再次重逢她，是怎样的喜悦与愤怒？
    怒她居然冒充乐氏女，在他的胁迫下嫁给人皇；而喜，只不过是内心深处最幽微的情绪，被他强行忽略。
    如今听到她要回，他的心一阵阵收紧。
    ――再也见不到她。
    不行！
    离王心中早已妥协。
    既然人的七情六欲这样强大，他就没必要去压抑，耽误自己正事。
    她想走，不能！
    除非他属于人的那一部分，已经不再想要她，否则她哪里都去不了。
    她来了这里，她便是他的。
    他要将她占为己有，从此只属于他！

 第1121章 跟你不熟

    第1121章 跟你不熟
    过去的事，只要心思稍微复杂一点的女人，大概都不能原谅席兰廷。
    云乔好在所求甚少、对他太痴，才能不提往事，和他往前走。
    回忆有点像下雨，每隔几日便来一次；而云乔不喜下雨天，每每都要因此而不快。
    周一上学，姜燕瑾终于回来。
    他给云乔和徐寅杰带了礼物，又跟云乔借笔记。
    礼物除了吃的，还有一盒子珍珠。
    姜燕瑾这次出任务的地方，盛产珍珠，他挑选了最好的，带了不少回来；他妹妹分好了，让他送徐寅杰和云乔。
    徐寅杰瞧见了，哭笑不得：“我要珍珠做什么？”
    “这珍珠成色好，你送去首饰铺子，给点钱加工成首饰，将来送女朋友。”
    姜燕瑾随口道。
    徐寅杰：“……”
    见他还不太乐意要，云乔便说：“你送给叶嘉映，她家里妹妹多。”
    一语提醒了徐寅杰。
    他这才高高兴兴收下，拍了拍姜燕瑾肩膀：“多谢了。”
    而后他又问姜燕瑾，“你经常请假出去，是干嘛？”
    姜燕瑾：“家族买卖，一点小事。”
    徐寅杰：“你怪不容易，念书还要忙家事。
    你总这样，学校恐怕不乐意，你当心医学会给你穿小鞋。”
    “不会。”
    “你这么相信自己？”
    徐寅杰嗤之以鼻，“医学会……”
    “我相信钱。
    这个学期开学，我借口给医学会捐赠物资，给了十万大洋。”
    姜燕瑾道。
    徐寅杰咋舌。
    他竖了竖大拇指，夸奖姜燕瑾：“财大气粗。”
    然后又想起叶嘉映缺钱，而这些狗阔少拿钱当纸玩，不免唏嘘，“你这么能赚钱，带带我？”
    “不带。”
    姜燕瑾果断拒绝。
    “别这么小气，咱们交情这么……”
    姜燕瑾：“跟你不熟，并无私交。”
    徐寅杰：“……”
    冷酷无情的姜少，面白似玉，像玉石雕刻而成，缺少几分活气。
    故而他的冷言冷语，格外刺心。
    徐寅杰被气得吐血。
    云乔在旁边捡乐子，简直笑疯――最喜欢看徐寅杰被打脸了。
    姜燕瑾带回来的珍珠，云乔分得十八颗，拿去珠宝行，加钱制成耳环、项链的坠儿和头饰。
    徐寅杰直接拿回家。
    叶嘉映尚未下班，徐寅杰想了想，放在她床头柜上。
    她房间从来不锁门，甚至不关门。
    用她自己的话说：“白天透气，夜里睡得舒服。”
    老佣人把她的房间整理得干干净净。
    徐寅杰在她床边坐了坐，放下盒子，莫名感觉心里某个地方，情绪一点点涌动，却又不知缘故。
    他往下一躺，睡在了叶嘉映的枕头上。
    徐寅杰心里空空的，谈不上绮思，只是心头一团乱麻。
    奇怪了，以前喜欢云乔的时候，目标明确、意图鲜明；而现在，对叶嘉映的心情，总在游离、压抑。
    好像哪里不太对劲，又琢磨不透。
    枕头有点低，徐寅杰往上挪了挪，有个东西掉了出来。
    长长的、窄窄的，两头有细细带子，针线活比较粗糙，像是叶嘉映自己缝制的――外科医生的缝合技术虽然很好，却对针线活没耐心。
    徐寅杰拿在手里，看了半晌：“这什么？”
    这些细长带子， 肯定是绑住哪里的：新式的止血带吗？
    他拿了出来，打算问问叶嘉映。
    不成想，叶嘉映这晚加班；而徐寅杰这憨憨，把她的东西随手塞大衣口袋里，居然忘记了拿出来。

 第1122章 你是吃醋还是生气？

    第1122章 你是吃醋还是生气？
    翌日上学，他起晚了，穿衣爬起来就跑。
    课间他和几名男生在走廊尽头抽烟，有人瞧见他衣裳口袋里的带子，就往外拽：“你藏了什么？”
    拿出来一瞧，几个男生愣住，继而哈哈大笑。
    “哪来的？”
    “可以啊徐寅杰，你闷声不响，原来不是个正经人。”
    徐寅杰一头雾水：“拿来，干嘛呢你们？
    这是我朋友的。”
    “懂，都懂。”
    几个人嬉闹起来。
    “……女孩子送你月经带，这是多深厚的交情？”
    徐寅杰听了，脑子里嗡了下。
    他拉住了同学肩膀，把那东西抢回来：“你说这是什么？”
    “别装了，你不认识女孩子的月经带？”
    “这个针线比较粗糙，用的布颜色也暗淡，恐怕是个性格大大咧咧的女孩子吧？”
    “我可只收过肚兜。”
    几个人再次嘻嘻哈哈笑起来，惹得其他人频频往他们这边看。
    徐寅杰把东西团了团，塞进了自己口袋里。
    掌心一团火。
    而后放学，他拉了云乔，问她这是什么。
    云乔虽然结婚了，瞧见了此物还是挺尴尬：“徐寅杰，你太猥琐了吧？
    哪儿来的？”
    徐寅杰：“……叶嘉映的。”
    云乔：“……”
    她的戏台要塌了吗？
    她仔细观察徐寅杰表情，“真的？
    她怎么有这个？”
    “……我上周出去了一趟，见个朋友，有两日不在家。
    太过分了，她居然带女人回去过夜！”
    徐寅杰脸色难看极了，阴沉得要滴水。
    云乔：“……”
    推断合理，思路感人，徐寅杰可以荣获年度“第一大傻子”称号。
    “叶医生年纪不小了，她比你还大两岁吧？
    又年轻有为。
    带女人回家过夜，也正常啊。”
    云乔试探着道。
    徐寅杰咬紧了后槽牙。
    云乔感觉到了他散发出来的阵阵怒意：“我们有约定，谁也不带女人回家瞎搞。”
    他快要气炸。
    云乔微微侧头：“徐寅杰，你是在吃醋，还是在生气？”
    徐寅杰怔了下，更愤怒了：“你说的什么鬼话？”
    他气哼哼去了，手臂肌肉隆起，恨不能打谁一顿。
    云乔从老马那边接了午饭，让苏原先带去宿舍，她去周木廉的办公室，给叶嘉映的办公室打了个电话。
    “……徐寅杰估计去找你了。
    你枕头底下放的东西，被他翻出来带到了学校。”
    云乔道。
    叶嘉映：“我枕头下……哦……”
    她声音收紧，大概是想起自己把什么放枕头底下了。
    “你到时候就说，周末回家住，收衣服的时候，不小心把你妹妹的东西带过来了。”
    云乔道。
    叶嘉映：“……”
    的确是个好借口。
    “好，多谢你了云乔。”
    她道。
    云乔说没事，挂了电话。
    徐寅杰气冲冲赶到叶嘉映办公室时，叶嘉映正在准备吃午饭。
    见状，她先故作莫名其妙；瞧见了月经带，她一脸茫然与镇定，然后笑道：“估计是我二妹的，上次……”
    她把云乔找的借口祭了出来。
    徐寅杰的怒气，一下子就卸了。
    然后，就只剩下尴尬了。
    他用余怒遮掩难堪：“叶嘉映我跟你说，你哪怕想要交女朋友，也不准带回去。
    我不能接受。”
    叶嘉映：“还没交呢，没时间。”
    然后她又问徐寅杰，“你吃饭了吗？”
    徐寅杰这憨憨，最终在叶嘉映这里蹭了顿饭。
    他也觉得叶嘉映不会带女人回家；其实，他更愿意相信叶嘉映没有胡来。
    至少，在他把心思理清楚之前，叶嘉映还是单身为好。
    他偷偷看了眼叶嘉映。
    叶嘉映眼眸低垂的样子，莫名叫人心头一酥。
    她长得真好看。
    徐寅杰在胡思乱想时，有人敲门：“叶医生？”
    他和叶嘉映一起抬眸，就瞧见一位美貌女郎站在门口，正看着他们俩。

 第1123章 跟徐寅杰的八卦

    第1123章 跟徐寅杰的八卦
    叶嘉映办公室没关门。
    时常有病人或家属过来寻她，也有同事过来聊些事情，关门、开门的，怪麻烦。
    除非是她休息。
    “施小姐。”
    叶嘉映对女郎很客气，“怎么了？”
    施小姐回神，笑笑：“家里送了菜，父亲让我拿些给您。”
    这位小姐和叶嘉映同龄，脸略方，多几分英气，少些柔媚，总体还是挺漂亮的，毕竟年轻窈窕。
    施小姐的父亲是叶嘉映的病人，胰脏切除的手术是叶嘉映主刀，而后也一直都是叶嘉映照顾。
    老先生对这青年才俊很看重，又从护士小姐口中知晓叶医生单身，就把自家两位看护佣人和姨太太遣回去，叫了自家未婚的女儿到跟前服侍。
    目的非常明显。
    叶嘉映看出苗头，委婉表示自己事业心重，没有成家打算。
    可老先生还是时不时让施小姐给叶嘉映送点东西：或水果、或罐头，甚至家里的拿手菜。
    有些人家择婿，姑娘家喜欢不喜欢不重要，父兄看重的才要紧。
    毕竟，姑娘本身就不重要。
    施小姐自觉配不上英俊过人又名声在外的叶医生，在叶嘉映面前很自卑。
    不过，刚刚这位男士看叶医生的眼神，令施小姐心跳加速。
    她偷偷瞥了眼徐寅杰。
    “……多谢您了，不过我已经吃完，实在很抱歉。”
    叶嘉映拒绝。
    施小姐红了脸：“无妨的。”
    她话很少，此刻却不知哪里来的勇气，问叶嘉映：“您朋友吃了吗？
    我拿回去，家父只怕不悦。”
    “他也吃了。”
    叶嘉映依旧笑着，“护士小姐们估计还没吃，施小姐若是不介意，往那边走一趟。
    平日照顾令尊的，除了您家里人，就是护士小姐们。
    您给她们添个菜，她们心里会感激的。”
    施小姐了然。
    从这层楼梯往下，施小姐还在想徐寅杰看叶嘉映的眼神。
    真的……好叫人血脉偾张。
    “要说起来，叶医生和那位，倒是真般配，都很漂亮。
    可惜了，叶医生不是女的。”
    施小姐想。
    她莫名其妙双颊滚烫，就好像看了什么禁忌的画面。
    这位小姐离开后，徐寅杰阴恻恻看了眼叶嘉映：“她是何人？”
    叶嘉映：“病人家属。
    这些家属们都很热心。”
    徐寅杰听了，忍了又忍，还是嘀咕道：“感觉是别有用心，一直在看你。”
    “胡说八道。”
    叶嘉映失笑。
    时间不早，徐寅杰下午还有课，得赶回去了。
    回去的时候，脑子里清楚了，徐寅杰后知后觉感受到了一阵难堪。
    若叶嘉映细想，恐怕也生他的气了。
    他翻了叶嘉映的床，又把叶嘉映二妹最私密的东西带到学校去，被其他男生看到了――但凡叶嘉映小气点，这会儿要跟他决斗了。
    下午课间，他还问云乔：“我怎么办啊？”
    云乔：“赔礼道歉啊，还能怎么办。”
    又好奇，“叶医生没撕了你？”
    “嘉映不是小气之人。”
    徐寅杰道。
    云乔叹了口气：“不大气怎么办？
    跟你吵一架，等着被扫地出门？”
    徐寅杰：“……”
    云乔这么一渲染，叶嘉映成了个寄人篱下的小可怜。
    徐寅杰越想越觉得自己过分了，有点欺负叶嘉映。
    加上他觉得叶嘉映可穷了，人穷志短，自己这么兴师问罪的，伤害了叶嘉映的自尊心。
    他答应给叶嘉映住的，哪怕她真的带了女朋友回去，徐寅杰又能说什么呢？
    他有什么资格这么追上门去讨债？
    徐寅杰被迫切想要看戏的云乔带沟里去了。
    放学后，他赶去了医院，要接叶嘉映下班。
    对于他一天来两趟，医院的护士小姐们看在眼里，纷纷八卦：“他是谁？”
    “长得很帅，又高又威武的。
    他和叶医生，该不会……”
    “叶医生其实真有点女相……”
    流言蜚语，有了点苗头，正在慢慢发芽。

 第1124章 请你保持单身

    第1124章 请你保持单身
    叶嘉映还有点心虚，怕徐寅杰拆穿她谎言。
    她现在还没有做好进一步的打算，时机不成熟，她的羽翼未丰，不足以应对这件事的后果。
    可她万万没想到，徐寅杰这货的思路异于常人。
    “……我请你吃饭、看电影，算作给你赔礼道歉。
    叶嘉映，我绝不乱翻你房间，再有下次，你剁了我手。”
    徐寅杰赌咒发誓。
    叶嘉映：“……”
    正常人被翻了枕头，估计是会不悦；而叶嘉映住惯了集体宿舍，家里人又多，从来没有过自己单独的空间。
    她对领地感不强烈。
    被翻了东西，她只会怪自己没收起来。
    徐寅杰这么慎重道歉，叶嘉映心里暖融融的。
    她也不知自己感动的点在何处。
    “行，我相信你。”
    叶嘉映笑道，“最近有部上映的电影，听说很不错，有好几个人约我去看，我都没时间。”
    徐寅杰：“……”
    他一边在内心感叹，叶嘉映脾气真好。
    要是找个像她这样的老婆，不用担心她无事生非，估计会很愉快。
    徐寅杰大大咧咧惯了，他喜欢性格洒脱的人，像云乔那样不高兴了动手打他一顿，而不是偷偷抹泪等着他哄。
    他最怕哄人了。
    叶嘉映跟云乔一样洒脱，还善解人意。
    另一边，他又在暗暗生恨，医院那些人把叶嘉映当块肥肉，谁都想要吃了她，贪心不足。
    “先去吃饭。”
    徐寅杰道。
    吃饭的时候，徐寅杰特别跟叶嘉映强调，让她没事别和同事或者病人家属去看电影，要注意作风。
    “……兔子还不吃窝边草，别叫人说三道四的。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“我知道！”
    她有心无力啊，谁叫勾搭她的都是女的？
    她不好这口。
    徐寅杰又说，工作比较重要，找老婆要找个可心的，不能凑合。
    他在说服叶嘉映保持单身。
    叶嘉映也答应，表示自己暂时没有这方面的心思。
    吃了饭，两个人去看电影。
    电影是比较新颖的爱情片，虽然黑白无声，倒也不影响看懂。
    其中还有比较劲爆的镜头：男女主亲吻。
    徐寅杰看到这一幕时，往叶嘉映那边看了眼，正好屏幕的光落在她脸上，她的唇异常饱满。
    和她亲吻，是什么滋味？
    回去之后，徐寅杰做了个梦，梦到自己和叶嘉映说着什么，然后不由分说上去吻了她。
    梦里的自己，心绪一阵阵激荡，愉悦感荡漾全身。
    醒来才发现，自己把裤子弄脏了，而也到了起床时间。
    徐寅杰喘了几口粗气，爬起来换衣裳，又自我唾弃。
    他居然对着自己兄弟胡思乱想，还做出了那样的梦，简直禽兽不如。
    这段时间，徐寅杰已经明白了一个道理：他没有变成兔子，他也不喜欢男的，他只是对叶嘉映有了绮思。
    不关乎性别，仅仅是她这个人。
    他甚至幻想、奢望叶嘉映是个女的。
    若叶嘉映是女郎，也许他们俩会有一段好的情缘。
    “我是不是注定情路坎坷？”
    他家兄弟混成欢场老油条，他看到那些风尘女就烦；好不容易开窍，爱上了云乔，又求而不得。
    再次动情，对方是男的，而他又不想如此离经叛道。
    再说了，哪怕他想，叶嘉映会有何等反应？
    一旦戳破，连友情都维持不了。
    徐寅杰换好了裤子，正在胡思乱想，突然听到外面一声短促的惊叫。
    他吓一跳，急急忙忙从房间出来：“怎么了？”

 第1125章 围上围巾

    第1125章 围上围巾
    徐寅杰冲了出来。
    叶嘉映正把右手浸在冷水里，指了指旁边的灶台：“煮点粥，没想到碗这么薄……”
    碗很好看，但太薄了。
    粥煮好了，叶嘉映盛起来放了一会儿，直接端，没想到烫得不轻。
    徐寅杰：“……你以前怎么过日子的？”
    叶嘉映的人生，大部分时间都是在学校、交际，在国外的时候吃食堂，现在也多半在医院解决一日三餐。
    昨晚看电影喝了汽水，导致她胃里不太舒服，就想着母亲常说，米粥养胃，今日下雨又冷，正好早晨五点多就醒了，爬起来煮了点粥。
    “烫得如何？”
    徐寅杰靠近。
    叶嘉映拿出来，感受了下：“我是大惊小怪，就怕受伤了，今天下午还要辅佐安诺医生着一台手术。”
    试了试，“应该没什么大事。”
    然后又说徐寅杰，“买点土瓷碗吧，你这些碗都太花哨了，薄得不行。”
    徐寅杰很是无语。
    自己烫了怪碗，碗实在太委屈了。
    “你买一个自己用，吃完了放你自己房间。
    我家厨房，不能出现那么丑的土瓷碗。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“……”
    徐寅杰虽然生得高大健壮，内心深处妥妥小公主，颜狗得丧心病狂。
    他一直不谈恋爱，没堕入情网，没有别的原因，仅仅是好看的女孩子太少，而他对标的颜值是云乔。
    至今为止，大概只叶嘉映符合他要求。
    徐寅杰下楼去买了烧饼、包子，和叶嘉映一起吃了顿早饭。
    他们俩单身汉，每次早上都起晚，难得今日统一早起了，一起吃了个早餐。
    “……今天外面好冷，冬天来得太早了点。”
    叶嘉映道，“这才十月。”
    徐寅杰：“今年的确是冷。”
    “我要把围巾翻出来。”
    叶嘉映说，“不能冻了脖子。”
    徐寅杰：“……”
    吃了饭，两个人出发。
    徐寅杰一件衬衫，一件短夹克衫，西装裤；而叶嘉映，衬衫外面套了毛衣，毛衣外面是西装马甲，再穿一件羊绒大衣，还围了围巾。
    徐寅杰：“你现在就穿成这样，真到了寒冬腊月你怎么过？”
    “再加一件毛衣。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“我觉得你太虚了，你要勤锻炼。
    你耐力不错，那是实验室练出来的，但你体质偏虚。”
    叶嘉映：“随便，虚就虚。”
    徐寅杰倏然靠近她：“男的怎么能虚？
    你将来讨个老婆，她不满意，还不得天天闹腾你？”
    叶嘉映：“……”
    大清早的，你为何要说这种老少不宜的话？
    “我就多穿了点，你废话这么多！”
    叶嘉映下楼感受了下，好像没冷到这个程度。
    她见徐寅杰穿得单薄，摘下了自己围巾，“给你吧，你也多穿点，冻病了谁伺候你？”
    说罢，她踮起脚把围巾套到了徐寅杰的脖子上。
    两人因此靠近，徐寅杰的视线，再次落在她唇上。
    她唇色鲜嫩，总有点少年感，而唇饱满，给她添了不少魅力，让她这张脸越发精致好看。
    徐寅杰倏然想要不顾一切，吻一下她的唇。
    他喉结滚动。
    叶嘉映已经退开了几步。
    “行了我上班要迟到了，再见。”
    她快步走了。
    徐寅杰在原地愣了愣。
    脖子里围着她的围巾，围巾上有淡淡体温和馨香，萦绕鼻端久久不散。

 第1126章 情路坎坷

    第1126章 情路坎坷
    徐寅杰闷闷不乐。
    云乔看出他一整天心情低落，就忍不住问了他：“你是遭遇了什么事？”
    徐寅杰叹了口气：“没事。”
    “我好心好意问了，你不说我就当没瞧见，自己憋死与我无关。”
    云乔道。
    徐寅杰：“……”
    为何你的关心也带着几分无情？
    姜燕瑾也看了眼徐寅杰，对云乔道：“为赋新词强说愁，估计他也没什么大事。
    姑姑别为他操心。”
    徐寅杰：“……”
    姜少玉一样的人，玉一样的心――又冷又硬。
    徐寅杰是个藏不住事的，便邀请云乔和姜燕瑾一起逃课，往校外的咖啡厅坐坐，说说他的烦恼。
    下午是黄倾述的课。
    “……我老师的课你都想逃？
    你怕是不知死活。”
    云乔道。
    徐寅杰：“你回头跟他说说嘛。”
    “倒也可以。”
    云乔说。
    徐寅杰：？
    ？
    ？
    所以你老师也这么不值钱吗？
    他们仨果然逃了黄老师的课，没去咖啡厅，而是在学校操场上坐了，晒着初冬难得的阳光。
    徐寅杰的烦恼，在姜燕瑾听来，不关乎家国大事，尽是些儿女情长，无聊无趣。
    “你真是闲的。”
    姜少冷漠给了断定。
    云乔在旁忍笑。
    徐寅杰：“我快要烦死了。
    老实说，我见过好几位唱戏的，真挺好看，但我一想到要跟他们亲热就想吐……”
    “你还想跟叶医生亲热？”
    姜燕瑾又问，“她不想打死你吗？”
    “你能去上课吗？”
    徐寅杰忍无可忍，“我就和云乔聊聊。”
    姜燕瑾这才闭嘴，惬意晒着阳光，对徐寅杰的苦恼完全生不出半点同情。
    国际局势这样糟糕、北边战火不断，家国随时倾覆，居然还有闲心闹恋爱，简直白长这么大个子了。
    云乔比较善良，委婉对徐寅杰道：“你跟叶医生谈过这些事吗？”
    “不敢，我怕她生气，直接搬走了。
    到时候，一点回转余地也没有。”
    徐寅杰道。
    云乔：“你平时的感觉呢？
    一点希望也没？”
    徐寅杰：“这倒也不是……叶嘉映肯定不讨厌我。
    但做兄弟，和做情人，还是不一样吧？
    要是姜燕瑾想跟我睡，我肯定想要先打死他。
    虽然平时关系也挺好的。”
    姜燕瑾听了，面无表情：“谁跟你关系好？”
    徐寅杰：“……”
    云乔：大哥，这也不是重点啊，你们俩是不是都有点憨？
    徐寅杰说完了，又深深叹气：“好烦，若叶嘉映是女人就好了。
    我怎么这般多灾多难？”
    “多灾多难还不是因为自己蠢？”
    姜燕瑾道。
    仔细观察，就能看得出叶嘉映是个挺漂亮的女人，你跟她住一个屋檐下，居然不知道，还有脸感叹自己情路坎坷？
    老天爷把饭喂到嘴边了，你偏要转过身子不吃，还抱怨自己快要饿死了，上苍苛待你。
    这不是活该吗？
    姜燕羽对同学的愚蠢程度，有了个崭新认知，感受到了人与人的差距。
    他看徐寅杰的眼神，充满了“关爱智障”，一时间无比慈祥。
    徐寅杰原本很糟心，跟他们俩聊过之后，更糟心了。
    交友不慎！
    “云乔，我有个主意，也许能解决我目前困境。”
    徐寅杰想了想，看向了云乔，“但是，我需要你帮忙。”
    “我怎么帮？”

 第1127章 同情叶嘉映

    第1127章 同情叶嘉映
    云乔从来不高看徐寅杰。
    徐寅杰这种憨憨，不可能有什么高明主意。
    果然，徐寅杰想了个特别愚蠢的办法：“云乔，你跟叶嘉映关系很好，你去帮我试探试探她。”
    云乔：“……”
    姜燕瑾对这次谈话，做了盖棺定论：“纯属浪费我们一节课时间。”
    云乔：“……”
    但凡徐寅杰有姜少一半的通透与冷酷，都不至于次次爱情都受挫。
    云乔不想帮忙。
    感情里出现的第三方，不管以朋友还是竞争者的身份出现，都是吃力不讨好、里外不是人。
    叶嘉映是个出色的医生，云乔非常欣赏她，还想跟她保持交情。
    所以这件事，云乔必须置身事外，看看热闹就行。
    真掺和了，可能失去叶嘉映的友情，也会和徐寅杰闹翻。
    “还是你自己去试探。”
    云乔道，“你清楚自己的内心，也知道把握节奏。
    你现在不肯去，无非是你觉得时机不适合。
    有些时候，要相信自己的直觉。
    现在可能就是不适合戳破，你再难受也只能忍着，耐心等待。
    树上的梨子不会跑，等它成熟了，该是你的果子，一定是你的。”
    “可我太难受了。”
    徐寅杰道。
    云乔诧异问他：“你不是都习惯了吗？
    你追求我的时候，这样难受过吗？”
    徐寅杰：“没。”
    姜燕瑾再次看向他。
    年轻人，你真是不知“死”字怎么写。
    徐寅杰见云乔阴恻恻看着他，解释道：“我那时候不是向你表白了吗？
    追你是明确在追，又没这样患得患失的。”
    云乔冷了脸：“我在你这里，就是树上的梨，你也不管熟不熟，没事用棍子戳几下，打下来正好，打不下来也不在乎？”
    徐寅杰：“额……”
    虽然不好听，但道理好像的确是这样。
    他追求云乔的时候，是真心喜欢，但也的确没怎么苦恼。
    那时候的心情，是正面挫折，每次交锋都有反馈。
    虽然都是失败的反馈。
    叶嘉映这个，则是纯粹他一个人的独角戏，像是走在黑夜里，四周静悄悄的，不知前路会遇到什么，也不知身边潜伏了什么――这可比上擂台难捱多了。
    “……我那时候是真喜欢你，现在也是真喜欢叶嘉映，没有轻重之分。”
    徐寅杰道。
    云乔：“呵。”
    徐寅杰：“……”
    由于听了半天废话，到了放学时间，云乔和姜燕瑾拍拍屁股走了。
    从操场往学校门口走，云乔对姜燕瑾道：“徐寅杰终于把思路理清楚了，他已经自如说得出他‘真喜欢叶嘉映’这种话了。”
    姜燕瑾：“叶嘉映挺倒霉。”
    云乔：“你这么看不上徐寅杰？”
    “不，徐寅杰人不错，我只是同情叶医生。
    她既然女扮男装，有了现如今的成就，肯定吃了很多苦。
    谈一场恋爱，徐寅杰牺牲了什么？
    他什么也没牺牲，甚至会有收获，叶嘉映却可能要丢掉现在拥有的一切。
    从她的身份开始，一层层剥落。
    而后又有何等代价，难以估量。
    都说真心难得，对叶嘉映而言，接受了就需要扒皮抽筋，拒绝了又显得不识好歹。
    总之，我很同情她。”
    姜燕瑾道。
    云乔：“……”
    姜少把事情看得太透，以至于很难堕入爱河，也不想要婚姻。
    云乔对他道：“你有点功利了。”
    “不是有点，是非常。”
    姜燕瑾道。
    “你也隐藏自己的身份，所以你对叶嘉映的处境很理解，而且会替她担心，你在隐忧自己？”
    云乔道。
    姜燕瑾点头：“的确如此。”
    “也许，将来会有个女人，愿意让你也一层层剥落自己，不计后果跟她相恋。”
    云乔道。
    姜燕瑾：“应该不会。”
    云乔：“难说。
    现在别这般笃定，免得将来自打嘴。”
    姜燕瑾：“……”

 第1128章 徐寅杰的暗恋

    第1128章 徐寅杰的暗恋
    后来，徐寅杰并没有和叶嘉映公开谈，也没把自己的真心告诉她。
    他怕失去她。
    他觉得不公平：追求云乔的时候，没体会过这样的患得患失。
    明明云乔才是他喜欢的第一个女孩。
    他至今瞧见美人儿，也会心生仰慕；幻想中的爱人，还是女子，却一头陷在了叶嘉映身上。
    叶嘉映哪儿很吸引他？
    徐寅杰说不出来。
    叶嘉映无疑有很多优点：她生得好看，她医术高超，她性格洒脱……
    但这些并非独一无二。
    就像是酿酒，越是不能见光，在心里沉淀，越是浓郁。
    若叶嘉映是女子，依照徐寅杰的脾气，绝不可能跟她玩暗恋这一套。
    没有经过暗恋，大概就不会有这样浓郁的情绪在她身上。
    徐寅杰回神时，已经无法拔足了。
    云乔学校的事，也会告诉席兰廷。
    席兰廷只安静听着，不会多发表议论；他又问云乔现在学业，何时可以毕业等。
    夫妻俩闲聊几句后，打算吃饭了。
    便在此时，电话很突兀响起。
    席兰廷听到了，眉头微微拧起：“这些人，越发不知规矩了。”
    从前谁敢入了夜打电话来打扰席七爷？
    现如今不过是看太太好说话，一个个轻佻起来，以为七爷拿他们没办法了，只要跟太太求情就可。
    云乔失笑，握了握他的手，起身去接了电话。
    她也以为是席长安或者自己朋友。
    然而意料之外的，电话乃自己师母――黄倾述的太太打来的。
    “……对不起云乔，我又来麻烦你了。”
    黄太太的声音带着哭腔，一开口就道歉，似乎很过意不去，但又急切。
    云乔便安抚：“无妨，不麻烦，师母怎么哭了？”
    “东君不见了，她又不见了。”
    黄师母忍住哽咽，要把话说得清楚，“会不会是上次那些人的余孽报复？”
    云乔的心，微微发沉。
    这世道可不太平，丢失年轻美丽的女郎，往往很危险。
    不过，她能轻易找到黄东君。
    “师母别急，上次东君的生辰八字我没记下来，您再报一遍给我，等我推演。”
    云乔道。
    黄师母立马报来。
    她倒也没不停废话浪费时间。
    云乔请她稍等五分钟，又让她别太担心，就挂了电话。
    她擅长巫术，而不是相术。
    虽然她的古铜币占卜出来的，也可以用后天八卦来注解。
    三枚古铜币出现，她开始占卜，参照着黄东君的生辰八字之数。
    然而结果却翻车。
    古铜币出现一个无效的结果。
    巫术占卜，尤其是用生辰八字，无效结果的原因有两个。
    云乔立在那儿，眉心直跳。
    席兰廷听她简单讲述了前因后果，又见她一连试了三次，结果都无效，便按住了她想试第四次的手。
    他道：“我来吧。”
    他的古铜币出现，同样占卜，结果也是一样无效。
    云乔脸色特别难看。
    席兰廷：“不用再侥幸了，打电话告诉他们吧。”
    云乔咬了咬唇：“不好打电话说，我亲自去一趟吧。”
    席兰廷没阻拦，只是要跟她一起，毕竟入了夜，他们俩都没吃饭。
    云乔也没心情吃。
    她先打了个电话，这次是黄倾述接的。
    没有废话，只问结果。
    危急关头，黄倾述也顾不上礼数了。
    “老师，我这就赶过去，我当面跟你们说吧。”
    云乔道。
    她不由分说挂了电话。

 第1129章 支开

    第1129章 支开
    初冬夜，云轻水澶，街树落光了叶子，虬枝在夜风撩拨下簌簌作响，状若呜咽，无端添了几抹萧肃。
    潜入袖底的风，裹挟着薄汗，染透衣衫，云乔打了个寒颤。
    席兰廷握住她的手。
    他掌心没有半分温度，却莫名暖了云乔的心，让她有依靠。
    黄倾述和师母在i堂口等候，一盏孤单黄昏路灯，将他们影子拉得斜长单薄。
    不到一年，两次生变，黄倾述怀疑此地风水不宜小女儿，在考虑过了年还是回老家去。
    汽车停稳，云乔尚未下车，黄倾述夫妻二人已经朝她奔来，脚步略显踉跄。
    “云乔，可有结果么？”
    黄倾述开口便问，声音急切，眼巴巴看着云乔。
    虬枝被风吹动，将舒展的树影落在黄倾述的眼睛里，那个瞬间，他眸子似布满了荆棘，几乎欲碎。
    云乔的话，就卡在嗓子眼，一时无法吐出半分。
    “云乔，你说吧，我们能承受，就是不想东君再吃苦了。”
    黄师母也哭道。
    云乔：“对不起老师、师母，这次占卜可能有点问题，我没算出来。
    看样子，只能求助警备厅。”
    “我们报案了。”
    黄倾述道，“外面冷，家里说，快家里说。”
    云乔脚步有点沉重。
    席兰廷跟在她身边，没言语。
    黄师母眼睛有点肿，急急忙忙去倒茶。
    暖壶里的水已经凉了，倒出来的茶没泡开，然而谁也顾不上。
    黄倾述告诉云乔和席兰廷，黄东君三天前就不见了。
    “……她近来想学油画，蕙兰中学有个老师开班，花钱便可以去学。
    每周两节课。”
    黄倾述道。
    “东君周一去学画画，平日也是她自己乘坐电车去的。
    上午的课结束，她偶然会跟同窗们去吃饭，联络感情。
    中午她没回，我也没当回事，一直到晚上也不见她。
    我去那边问，画室关门了，只得赶紧报告了警备厅。”
    黄师母接话。
    说到这里，黄师母突然又落泪。
    云乔递了巾帕给她：“师母，慢慢说。”
    黄师母却哽咽得说不出完整话。
    黄倾述眼睛发红，勉强镇定：“警备厅的人查了，说那画室的老师五月份得到了政府留学救助金，已经出国去了，关了门。
    可这段时间，东君每周一、周四都说去学画的。”
    黄东君没有受过正轨新派的教育，她一直由自己的父亲教导，琴棋书画样样精通，美丽又有才华。
    黄倾述想让她去念个女子中学。
    但有了年初绑架那件事，黄东君受了点刺激，对人多的地方莫名排斥。
    她想学油画，黄倾述觉得此画乃泊来之物，算作时髦事，很高兴同意她去学。
    可画室关门的事，黄东君提都没提过。
    “……她有几个同学，平日也约着出去玩，只是没怎么到过家里。
    她说是同画室的同学。
    可那画室已经关了小半年，她那些同学又是怎么回事？
    我一点也不知，丝毫没察觉她不妥。”
    黄师母哭道。
    云乔听了，心里发凉。
    绑架一事，让黄东君颇为受挫，她产生了叛逆心理。
    撒谎、外出，不知和什么人混在一起，她父母对此毫不知情。
    而现在……
    “师母，您先别哭，慢慢找。
    我有点饿了，能否替我下一碗面？”
    云乔道。
    黄师母一看到云乔，就好像有了希望。
    前日夜里找不到、昨日没消息，黄师母就让黄倾述赶紧找云乔。
    只是黄倾述不想麻烦云乔，觉得女儿肯定是去了同学家，会回来的。
    结果越查越不对劲，黄倾述心里没底了，这才赶紧打电话给云乔。
    “好，你们稍等，我去弄些宵夜。”
    黄师母道。
    她一走，云乔才对黄倾述道，“老师，请您务必坚强些，东君她可能……”

 第1130章 黄东君死了

    第1130章 黄东君死了
    云乔用一个人的生辰八字，占卜不出结果，有两个缘故：生辰八字错误、或者这个人已经没了生命灵力。
    神巫捕捉不到她的生命力，占卜就没办法给出指引。
    而人族无法逃避神巫的追捕，除非那人已经……
    云乔告诉了黄倾述，让他提前有个心理准备。
    出了事，总要面对。
    黄倾述听了，先是愣在那儿，然后跟云乔报了两遍黄东君的生辰八字，确定云乔没有弄错。
    云乔心里亦不好受。
    她虽然算作黄倾述的学生，却因为不怎么登门，谈不上多么深厚的感情；她跟黄东君并非同龄人，来往更少。
    饶是如此，瞧见黄倾述浑身控制不住颤抖，老泪纵横的样子，云乔也能感受到疼痛――白发人送黑发人，实乃人间惨事。
    黄东君失而复得，又要失去，对黄倾述夫妻俩的打击是毁灭性的。
    “老师，您振作些，我们要换个思路找东君，尽可能找到她遗骨；师母那里，也需要您支撑。”
    云乔道。
    黄倾述用帕子捂住脸，还是止不住浑身发颤，死死咬住牙关才没有痛哭出声。
    眼泪却止不住。
    席兰廷不着痕迹叹了口气。
    很快，黄师母做好了面。
    都是素面，一个人碗里卧了两个荷包蛋，简单方便。
    只是无人有胃口吃。
    让她去做面，也不过是为了支开她。
    云乔和席兰廷还是打起精神，吃了起来：面太咸了，估计是黄师母恍惚中放了两次盐；而黄师母自己也吃了几口，却好像吃不出来。
    黄倾述默默掉眼泪。
    黄师母还说他：“别这个样子，孩子总能找回来的。”
    黄倾述点点头。
    他死咬牙关，不敢卸了这口气。
    云乔让他们夫妻俩等着，一有消息就告诉他们；席兰廷回去，让席长安过来统筹，寻找黄东君的蛛丝马迹。
    黄东君经常借口去学画画，乘坐电车在哪里下，然后去做些什么，跟谁来往等。
    这么大海捞针似的查了三日，有人报案，说找到了一具女尸。
    去认尸当天，黄师母昏死了过去；黄倾述提前有了心理准备，反而能坚持住。
    “是被杀，一枪正中了心脏。
    那个i堂角落堆放煤的，平日里也没人往里面扒，就没瞧见。”
    黄东君被杀、被抛尸。
    至于为何，黄倾述两口子一无所知，他们甚至连女儿最近的动向都不知；警备厅反而有了点线索。
    “虽然在煤堆后面发现死者，她指甲缝里却有银灰色的镁粉，她死前一定用过相机，拍过照片；
    死者掌心有一块玻璃片，捏得特别紧，像是临死时候死死抓住一点证据，向世人证明她的冤屈。
    握得太紧了，我们费了好大力气才掰开，玻璃镜都嵌入肉里了，死前嵌入的；凶手估计没办法掰开，又时间紧急，就算了。”
    警备局的人说这些线索时，云乔夫妻俩和黄倾述都在场。
    她问：“相机能否寻到？”
    “很难，就是普通的镁粉，没有特殊记号，什么相机都用它。”
    “玻璃片呢？”
    “是眼镜片，不过也普通。”
    云乔：“……所以，几乎没什么有用线索？”
    “不是的。”
    警备局的人颇有点紧张，“还有一个很关键的线索，可能对破案有帮助。”
    “什么线索？”

 第1131章 情杀

    第1131章 情杀
    黄东君的遗体解剖发现，她有了身孕。
    不足三月，胎儿还很小。
    黄倾述听说，再次愣在那儿，呆呆不知该说什么。
    警备局的人做了推断：“是情杀的可能性极大。
    对方手里有枪、知道怎么开枪，那就绝非普通人；戴眼镜；死者死前不久拍过照片，是两个人浓情蜜意的留念还是拍下了凶手的什么罪证，倾向于后者。”
    由于黄东君跟谁来往，黄倾述夫妻俩一无所知，目前还没有嫌疑人。
    黄师母在医院里，醒过来，听说了案件进展，又晕死过去；黄倾述体力不支，也瘫倒，被送进了医院。
    云乔作为学生，这个时候就得尽孝。
    她需得在医院陪护。
    既要关注黄东君被杀案子的进度，又要给黄倾述两个远在国外的儿子发电报，让他们最好回家来，安抚父母。
    此事关乎黄倾述家的门风，云乔觉得他和师母不想任何人知晓，所以让席长安给报界的主笔们都封了红包，不要报道此案。
    “……你要不要去我办公室休息？”
    李泓是黄师母的主治医生，见云乔在此都五六天了，少不得关心她。
    七爷也一日日陪同着，只是偶然要见见医院的管事，不常在这里。
    云乔摇摇头：“我还好，没什么事。”
    “你师妹的事，我也听说了，你节哀。”
    李泓道。
    医院真没什么秘密，护士小姐们什么八卦都知道。
    李泓时常听一耳朵。
    尤其是关于席家七夫人的，护士小姐们说得更来劲，以至于李泓没跟云乔闲聊，也听清楚了前因后果。
    “我还好，就是老师夫妻俩年纪大了，有点受不住。”
    云乔道。
    她跟黄东君没见过几次，只可惜她年纪轻轻遭遇不测，其他情绪，倒也没很多。
    毕竟真不算熟。
    “这种事也常见，情杀是最普遍的。”
    李泓道。
    云乔点点头。
    “护士小姐们猜测，你师妹可能是跟有妇之夫来往，才那么瞒着家里；而她怀孕了，家门清廉，怕给父母蒙羞，想要情夫给个说法，惹恼了对方。”
    李泓又道。
    云乔：“警备厅的人也这么猜。
    不过没有其他证据，不好妄下结论。”
    “你自己觉得呢？”
    李泓问。
    云乔再次苦笑：“我跟她不熟……”
    不熟，不知道黄东君的脾气秉性、兴趣爱好，根本没办法去分析她这个人。
    云乔拜师的时候，想着借用黄倾述的名气，所以现在出事了，她也要履行作为学生的义务。
    她照顾黄倾述夫妻，这是分内的。
    而黄东君的事，她的确说不出个子丑寅卯。
    叶嘉映也每日往黄倾述这边来，看看这对老夫妻，也看望云乔。
    姜燕瑾和徐寅杰下课之后，来过两次。
    因为报界的不掺和，这件事暂时知晓的人不多，班上也没几个人提起。
    “需要我帮忙吗？”
    姜燕瑾问。
    云乔：“最好不过了。
    警备局的人本事有限，靠他们估计一年半载也没个结果。”
    姜燕瑾转身去忙了。
    云乔经过他提醒，往祝家打了个电话，请祝禹诚帮忙查查此事。
    大公子的消息比较灵通。
    “你放心交给我，有了消息我去找你。”
    祝禹诚没推脱。
    很快，祝禹诚那边先有了消息。
    “云乔，这件事可能比你想象中更复杂一点。”
    祝禹诚道，“有人看到过，黄东君好几次进出南丰路七号。”
    “南丰路七号？”
    云乔第一次听说这个地址，“这什么地方？”

 第1132章 血缘关系

    第1132章 血缘关系
    南丰路七号，位于日租界。
    那是一家日本人开的俱乐部，可以喝咖啡跳舞，接待的都是日本侨民与军官，没有介绍办不了会员，就进不去。
    黄倾述夫妻俩跟日本驻华代办没什么交情。
    “她一个人进出，没有其他人陪同吗？”
    云乔问。
    祝禹诚：“暂时查到的，有两次是她一个人，有两次是跟铃木少佐，还有一次是跟应寒。”
    “应寒？”
    “福成医院院长家的少爷，他出入也很正常。”
    祝禹诚道。
    云乔听到这里，倏然就好像抽到了线头。
    应寒以前拜访过黄倾述，听闻黄师母很喜欢他；云乔那时候开玩笑，还说要跟应寒争宠；只不过，后来她去北平给闻姨妈送嫁，又出去玩，好些时候不在。
    应寒是程立的人，同时也有自己的生活圈子，他的确跟日本驻华代办走得很近。
    “那么，嫌疑人就算是有了。
    一个是应寒，一个是日本的什么铃木少佐。”
    云乔道，“他们俩谁戴眼镜吗？”
    “都不戴。”
    祝禹诚道。
    云乔：“……”
    “怎么问起戴眼镜？”
    祝禹诚又有点好奇。
    云乔就把线索告诉了他。
    “感觉凶手特意留下眼镜片，似乎也是为了转移注意力。”
    云乔道。
    祝禹诚听了，只感觉这件事很棘手，因为黄家夫妻俩知晓的内容太少了，而黄东君已经死了。
    “……她没有留下什么笔记、日记之类的？”
    祝禹诚问。
    “警备局的人已经去黄家搜查了，黄东君有些笔记，也有些相册，但没有特别指向的，比如说跟谁谈恋爱这种。”
    云乔道。
    祝禹诚：“看样子，对方不想公开这层关系。”
    顿了顿，祝禹诚又说，“铃木少佐是借助岳家势力发达的，他妻儿随行，若是他，大概会要求黄东君保密；
    而应寒此人，平日洁身自好，几乎不沾染女色。
    若他背地里和黄东君有勾连，那他肯定会做好一切的工作。”
    云乔点点头。
    祝禹诚：“这世上很多无名冤案，有些好几年都查不清楚。
    你劝你老师想开些。”
    云乔：“好，我知晓了。”
    下午四点，席兰廷到了医院，给云乔送了点吃的。
    黄倾述好了不少，让云乔去问问医生，他和太太能否出院。
    “我们要给东君办个葬礼，先把棺木寄存在庙里。
    等真相大白，我们就运送她的棺木回老家。”
    黄倾述道。
    短短数日，黄倾述原本半花白的头发，呈现全白的趋势，他明明才过五十岁，已经有了七十岁的苍老与佝偻。
    就在黄倾述去警备局接回女儿遗骸的时候，案子有了进展。
    警备厅的人请祝禹诚配合调查。
    云乔得知这个消息的时候，心头咯噔了下。
    她没有怀疑祝禹诚，而是对席兰廷道：“矛头突然指向大哥，我怀疑下一步就是指向我。”
    席兰廷：“也许吧。
    不过，我知道凶手是谁。”
    云乔错愕：“你知道？”
    “死者不会撒谎。
    这些凡人看不出来，我能知道那胎儿的血脉来自何人。”
    席兰廷道。
    云乔一下子紧张了起来：“是不是应寒？”
    “不是，是一个日本人。”
    “铃木？”
    “是叫这个名字。”
    席兰廷道。
    云乔：“……”
    席兰廷去了趟警备局的停尸间，然后顺藤摸瓜，证实了这层血缘关系。
    警备局的人，不可能在没有任何证据的前提下，去抓日本驻华代办的官员；而现在，席兰廷知晓了凶手，却完全没有任何证据可以把案件指向凶手。

 第1133章 指向了大公子

    第1133章 指向了大公子
    黄东君如何跟日本人有了牵扯，为何跟一个有妇之夫相恋，云乔不知道；证据为何指向祝禹诚，是为了混淆视听吗？
    是不是应寒的手笔？
    应寒跟铃木少佐关系很好，他替铃木遮掩，似乎也说得过去。
    只是，怎么一下子扯到了祝禹诚身上？
    “找一个替罪羊，比嫁祸青帮大公子容易百倍。”
    云乔说，“若真是应寒，他到底在闹什么？”
    席兰廷：“你怀疑他的话，把他抓起来拷问就知道了。”
    云乔：“……”
    这还真是简单粗暴。
    不过，他们的确有资本简单粗暴。
    有了怀疑对象，证据让他自己拿出来，这点本事席兰廷和云乔还是有的。
    “抓吧，否则不知要拖到猴年马月，什么证据都被毁完了。”
    云乔道，“我早已看他不顺眼，不是他就打他一顿，权当出出气。”
    席兰廷应了。
    他亲自去抓人。
    他还没出去，电话响起，是姜燕瑾打给云乔的。
    “……我听说了你师妹的事，原本想着能否帮忙，就去警备局了解了下案情。
    你师妹死前是拍过照片的，对吧？”
    姜燕瑾问。
    云乔：“对。”
    “今日很奇怪，应雪拿了个相机，在我们教室里乱拍。
    这两件事本没什么关系，但姑姑，细节很重要，有些风马牛不相及的事，也有痕迹可循。
    我偷了应雪的底片，而且留意到她专门拍了女生马幼洛。
    马幼洛围了条绯红色带雪白圆点的围巾，你绝对想不到她说了些什么。”
    姜燕瑾道。
    “她说什么？”
    “马幼洛说，她在宿舍床上发现了这条围巾，你送给她的，留了纸条说是小礼物，希望她高兴点。
    今日又刮风，马幼洛说自己收到礼物很开心，就直接围了出来；然后，应雪在拍她和这条围巾。
    纸条现在在我手里，围巾和底片也在。
    姑姑，您觉得这事有没有关联？”
    姜燕瑾问。
    云乔：“……”
    谁能想到，证据在一个个自己送上门？
    “东西送到席公馆，姑姑感谢你的。
    还有，让徐寅杰去找马幼洛，把她带出来。
    我回头要见她。”
    云乔道。
    姜燕瑾道是。
    席兰廷等她这边挂了电话，就出门去了。
    很快，应公馆内，应少在自己房间里凭空消失，只窗户开了个缝，就不见了他人影；应雪回到家才知道丢了底片，有点紧张，想去找哥哥商量。
    敲不开门。
    “我是现在去找马幼洛，还是等明早？”
    应雪踌躇。
    还是明早吧。
    不能太刻意，一旦刻意，这件事就会变了性质，无法服众。
    应雪不敢打扰哥哥，自己回房去了。
    云乔这个晚上没睡。
    她拿到了那个纸条，的确是模仿了她的字，模仿得挺像。
    马幼洛听说不是云乔送的围巾，又听说应雪拍照，一时间变了脸：“我不知道，云乔我不知怎么回事。
    我以为……”
    她以为是她闷闷不乐，云乔看在眼里，特意买礼物安抚她。
    她也的确受到了安慰，心里很暖。
    不成想，此事却只是个阴谋。
    马幼洛脸色特别难看。
    “别慌，你听我吩咐行事。”
    云乔道，“暂时还没大事。”
    她如此吩咐了一通。
    而警备局里，请了祝禹诚配合调查。
    “大公子，这的确是你的眼镜吧？
    你藏在柜子最高处，缺了一个镜片。”
    祝禹诚看到了证物，哭笑不得：“我有很多眼镜，你让我证明它是我的、或者不是我的，我都证明不了。”
    “大公子，这副眼镜的镜片，与死者手里的玻璃片，正好吻合。”
    祝禹诚冷了脸：“是啊，如此巧合。
    接下来，你们是不是要在我家发现一把手枪，也正好是杀死者那把？”
    警备局众人：“……”

 第1134章 你家有内鬼

    第1134章 你家有内鬼
    警备局的总长，连夜去了趟军政府，希望督军出门，和祝家交涉，至少拿到搜查令，要去搜查大公子的房间。
    眼镜片已经有了，枪支估计也能查到。
    督军却非常为难。
    “……搜查祝家？
    你还真敢想。”
    督军瞥了眼警备局的人。
    真是无知无畏。
    就连督军，也要卖青帮面子，这位天才到底什么脑子，想要去搜祝家？
    “督军，祝大少他是嫌犯啊。”
    “有没有证据，说他认识死者，跟死者有过接触？”
    督军问。
    总长：“他去过几次黄家，邀请黄倾述做客，估计因此认识了黄小姐。”
    “依照青帮大公子的身价地位，如他想要黄小姐做妾，一句话的事。
    死者怀了身孕，而祝家人丁不旺，祝大公子有什么理由杀死她？”
    督军又问。
    总长：“……”
    “赶紧放人，不可胡搅蛮缠！”
    督军怒道，“大半夜吵醒我，让我帮你搜查祝家。
    你去北平继任大总统吧，否则你真是屈才了。”
    总长灰溜溜滚了。
    凌晨两点，云乔还没睡，电话却又在这个时候响起。
    打电话的是席长安。
    “太太，您还没睡吧？”
    席长安问。
    “没有。”
    “您朋友到我这里，说有个密报，被他拦截了下来。
    不过，需要一笔现金周转。”
    席长安道。
    “谁？”
    “丁子聪。”
    “我知道了，他需要多少就给他多少。”
    云乔说。
    席长安道是，又把电话给了丁子聪。
    丁子聪似乎很急：“姑姑，我朋友那边要三十根小黄鱼，我一时间凑不齐，又不好深夜回家。
    我家老爷子抠门。
    我朋友说，有个独家密报，向他家报社爆料。
    他是做会计的，正好接到了，他想转卖给我，而不是交给他老板。”
    “你去买吧，记得将来还钱。”
    云乔说。
    “不是的，姑姑，密报跟你有关。
    我只知道跟你和祝大少有关，具体内容我拿到才知道。”
    丁子聪说。
    云乔：“……”
    凌晨四点，云乔终于见到了丁子聪，拿到了丁子聪换回来的密报。
    有人向报社爆料，说云乔跟祝禹诚偷晴，还有照片为证。
    一张照片，男人带着帽子和眼镜，围巾遮住半张脸，看不清楚面孔；而女人缩在男人怀里，围着围巾。
    黑白照片看不清楚围巾的颜色，却能隐约看得出上面浅浅的圆点。
    “得来全不费功夫。”
    云乔笑道，“这些人办事，就没一个统一的计划吗？
    好像每个人都在单独行动，结果一方面出了纰漏，剩下的全部乱了。”
    丁子聪没听懂。
    云乔慎重向他道谢，又道：“那些小黄鱼你不用还，我欠你一个大人情。
    长安哥，再给子聪三十根小黄鱼，算作我酬谢。”
    丁子聪急忙拒绝：“姑姑，你这么客气，咱们就生疏了。”
    他执意不肯要。
    丁子聪不缺钱，人家也不是图钱。
    云乔跟他的交情，也不能用金钱衡量。
    “好，那我就不跟你客气了。
    子聪，再次谢谢你。”
    云乔道。
    朋友多真有好处。
    姜燕瑾、丁子聪都以各自的敏锐和人脉，帮了云乔的大忙。
    祝禹诚早上六点被放了。
    警备厅实在拿他没办法，不敢搜查他家，也不能对他严刑逼供，只得放任他回去。
    云乔在警备厅门口接了他。
    “大哥，你家有内鬼。”
    云乔把照片给他看，“瞧瞧，虽然只有个背影，你能看得出是谁吗？”

 第1135章 不合常理

    第1135章 不合常理
    祝禹诚一大清早回家。
    祝家派了司机，特意过来迎接；祝龙头早早在家门口等候。
    青帮来了几位堂主，也在关心此事。
    祝禹诚一一谢过，又跟父亲去了餐厅，把事情告诉了父亲。
    “……残破的眼镜，我一向是会扔掉的，没有任何东西坏了还值得我收藏。
    却突然被告密，还是咱们家佣人。”
    祝禹诚失笑。
    祝龙头怒极：“是谁告密的？”
    “我房里做事的小子。
    他无非是无父无母不怕死，又记恨我。
    他不重要，放这镜片的人才重要。”
    祝禹诚道。
    祝龙头：“又是谁放的？”
    祝禹诚低声把事情告诉了祝龙头。
    祝龙头听罢，冷笑几声。
    “来人，把家里人都叫过来，我有话说。”
    祝龙头道。
    很快，祝家众人齐聚餐厅。
    可能是昨天祝禹诚被警备厅带走问话，让家里人对此事格外八卦，每个人都带着几分看热闹的心思。
    祝二少还问他哥：“处理完了吗？
    他们找你问什么？”
    “那个被杀的女孩，临死时抓了一块眼镜片。
    我那边做事的小子，拿了我一个破眼镜片告状，警备局的人询问我一些问题。”
    祝禹诚道。
    众人哗然。
    祝二少听了，又是愤怒又是惊诧：“告密？
    剁了他！”
    然后又说，“怎么能牵扯到你身上？
    你哪怕想要那女的，还不是一句话的事？
    用得着杀人？”
    三姨太在旁接话：“我听说，不仅仅杀人，还抛尸了。
    人都死了，凶手还让她手里抓个眼镜片？
    一看就是明显的栽赃陷害，警备局那些人吃闲饭的？”
    其他人附和。
    的确，拥有破了眼镜片的人，才没有可能是杀人抛尸的。
    “警备厅的人解释：杀人凶手与抛尸者，可能并非同一人。
    亦或者，凶手没留意到死者掌心藏玻璃片的细节。
    杀了人嘛，心里紧张有了疏忽。”
    祝禹诚道。
    祝二少：“那警备厅更是酒囊饭袋。
    你是谁啊，你杀个人还能紧张？”
    祝禹诚：“……”
    你虽然句句维护我，却也改变不了你是个憨憨的事实。
    同一个爹妈生的，智商差距这么大，实在令人费解。
    “我觉得吧，这件事最蹊跷的，是怎么把大哥牵扯进去了？”
    祝五小姐道，“再牵强，也牵强不到大哥头上，大哥都不认识她。”
    众人七嘴八舌。
    祝龙头静听这些人说话，目光往祝二少那边看了眼。
    祝二少迎上父亲的目光，却发现父亲不是在看他，而是看向了他旁边的位置。
    他旁边坐的，是他的妻子孙曼瑜。
    祝家与孙家联姻，祝二少和孙曼瑜都是“商品”。
    从一开始，祝二少就不喜欢这位少奶奶。
    这两年，他们俩矛盾不断，夫妻俩一年到头不见面。
    哪怕住在一个屋檐下，也是各自过各自的。
    二少纳了两位姨太太，外面还有个女朋友，少奶奶完全是摆设。
    祝二少也看了眼孙曼瑜。
    孙曼瑜脸色特别难看，有点发白，神色也是故作镇定。
    “你怎么了？”
    祝二少问她。
    简简单单的问题，却让孙曼瑜打了个激灵。
    “是啊二弟妹，你看上去有点虚弱，你怎么了？”
    祝禹诚突然开口，声音平淡里带着几分关切。
    一时间，众人都看向了二少奶奶。
    二少奶奶莫名淌了冷汗。

 第1136章 你偷人啊？

    第1136章 你偷人啊？
    孙曼瑜从未如此紧张。
    她不适合做坏事，哪怕她再努力，面对祝龙头和祝禹诚两人的视线时，她也露怯。
    这二人目光太锋利。
    “我、我身上疼，不太舒服。”
    孙曼瑜道。
    万幸，今日是她小日子，她终于有了借口。
    月事疼痛，的确可以解释她为何如此苍白憔悴。
    “既如此，你回去休息吧，也没什么大事。”
    祝龙头道。
    祝禹诚意有所指：“天气寒冷，大家都要保重身体，今年冬日特别冻人。
    对了二弟妹，你有没有一条围巾？”
    “围巾”二字，他说得很慢，似乎在咬字。
    众人听到了，莫名心头咯噔。
    二少奶奶脸色更难看。
    在她看来，事情已经败露了，现在要争取谈判，早点回家找她父兄，不能死在祝家。
    “我没有。”
    她道，“大哥、爸爸，我有点事要回趟娘家。
    我爸爸过几日做寿，我得回去帮帮忙。”
    “去吧。”
    祝禹诚说，“那就提前祝孙总长福寿双全，长命百岁。”
    三姨太特意看了眼祝禹诚。
    虽然什么也不懂，三姨太站起身，对孙曼瑜说：“我送送你吧，看你这样子是很不舒服的。”
    走到了孙曼瑜身边，三姨太又说，“做女人真不容易，每个月都要吃苦。
    好在我们富贵，比其他人要好些。”
    孙曼瑜笑不出来。
    她待要离开，祝龙头又喊住了她们。
    祝龙头看着儿媳妇，笑容满面：“曼瑜，都说嫁出去的女儿泼出去的水，你娘家人对你真心，还是我们家对你真心？
    你自己掂量清楚了。
    若是考虑好了，来告诉爸爸。
    一家人，咱们没必要见外。”
    孙曼瑜一直在颤抖。
    若不是三姨太搀扶着她，她都要倒下去了。
    “你跟老二结婚后，感情不和，这点我们都看在眼里。
    家务事，家里打骂也不过是私事。
    一旦闹大，可就别怪爸爸心狠，要清理门户了。”
    祝龙头又道。
    孙曼瑜倏然哭出声。
    其他人都听懂了。
    只祝二少慢了半拍，惊叫起来：“她、她陷害大哥？”
    他冲向了门口的孙曼瑜，“你做什么了？
    我告诉你，你做什么别连累我，否则我活剐了你。”
    孙曼瑜只是哭。
    三姨太扶稳了她：“别哭，有什么事说出来，我们替你做主。
    逃避可不行，曼瑜，一旦你回家，你娘家怕惹事，未必还会给你说话的机会。”
    孙曼瑜再也无法支撑，饶是三姨太搀扶着她，她还是跪跌在地。
    她抱住三姨太的腿：“三妈，救救我，求您救救我！”
    三姨太微微弯腰，温柔抚摸她头顶：“慢慢说。”
    “不是我杀人的，也不是我要陷害大哥，都是应寒。”
    孙曼瑜泣不成声，“我是受了他的骗。
    我跟他，什么也没发生。”
    其他人听了，倒吸一口凉气。
    大家都屏住呼吸。
    祝二少懵了下，脑子里嗡嗡的：“你跟谁？”
    “爸爸，大哥，请相信我，我真的跟他没什么。”
    孙曼瑜痛哭，“我不想死，我真的不想死！”
    祝二少回神：“你偷人啊？”
    他怒极，伸脚去踢孙曼瑜，“你妈的你偷人？”
    三姨太挡在前头，冷冷看了眼祝二少：“志诚，你爸爸和你大哥还在这里，正事还没说，你不准闹！”
    祝二少气得半死，却又不敢造次。
    他恶狠狠剐了几眼孙曼瑜，很想直接打死她。
    孙曼瑜哭了半晌，在三姨太的哄慰下，说了实情。

 第1137章 前因后果

    第1137章 前因后果
    孙曼瑜出身富贵，也见过肮脏手段，所以她知道怕。
    和祝家联姻，她一开始满怀期待：祝二少愚蠢好控制、青帮势力庞大，她有野心，想到了自己光辉前途。
    这门联姻，她比其他人更期待、热衷，她父兄并没有逼迫她。
    然而事实上，她属于心很大但能力不足的人，嫁过来想要先给祝二少一个下马威，控制住他，不成想反而惹了祝二少不快。
    夫妻俩从新婚夜不和，一直持续到现在。
    祝二少这人，远不及他大哥聪明，但也不是个怂包。
    没点手腕和脑子，全靠婚姻就想要控制他，很难。
    孙曼瑜逼迫越紧，越是和他闹脾气，他越是讨厌她，两人渐行渐远。
    “……我以前就认识应寒，他追求过我。”
    孙曼瑜哭道。
    她把过错都推给应寒。
    她的确认识应寒。
    应家家长管理日本人开的福成医院，少不得要跟卫生局打交道；而孙曼瑜的父亲，就是卫生局的长官。
    孙曼瑜很早就认识应寒。
    她说反了，是她追求过应寒；而应寒对她冷淡，加上应寒家族的地位并不高，孙曼瑜慢慢就收了心。
    婚后，有了祝家这层关系，应寒反而对孙曼瑜热络不少。
    今年夏天，孙曼瑜回娘家小住，她大哥的儿子满月，应寒到孙家吃喜酒，喝醉了，在孙家住了一夜。
    后半夜酒醒，他起来打算离开，遇到了在前院花坛抽烟的孙曼瑜。
    两人闲聊几句。
    这是个开端。
    而后，孙曼瑜私下里约应寒；而应寒正好有件事要她帮忙，需要借用青帮的势力，带一个人回国。
    孙曼瑜知晓他在利用她，但她迫切想要一点温暖，就跟应寒假戏真做。
    两人私下来往，做得很隐秘。
    不过，应寒想结束。
    和孙曼瑜的开始，可能是他一时情迷，加上需要她帮忙；然而偷祝家的人，应寒也要掂量自己脑袋是否结实。
    他身后有程立撑腰，倒也不怕祝家，只是不愿意和青帮结仇。
    孙曼瑜却不肯放手。
    “他跟黄家的小姑娘勾勾搭搭，那小姑娘怀孕了，跟踪了我们。
    她拍了照片，应寒抓住了她，听说她怀孕之后，就开枪打死了她。”
    孙曼瑜哭道。
    祝家众人：“……”
    他们家好些年没出过这种不知死活的人了。
    祝二少铁青着脸。
    祝禹诚问：“黄东君的孩子，是应寒的吗？”
    孙曼瑜：“对。”
    祝禹诚：“……”
    这件事不对，云乔说黄东君的孩子是日本人的，不是应寒的。
    “然后呢，他让你换掉我的眼镜？”
    祝禹诚又问，“那把手枪呢？”
    “手枪在你书柜底下的盒子里，我放的。”
    孙曼瑜道，“我是被逼的。
    我跟他只约过几次会，我没和他睡过……”
    其实已经睡过了。
    只是现在死活不能松口。
    她不能把话交给别人去说，要抓住机会替自己翻案。
    孙曼瑜现在只想活命。
    一分钱不拿从祝家被赶出去，就是她最大的胜利了。
    否则，依照她偷人、嫁祸大哥，哪一条都足够她死的，甚至可能连累她娘家。
    “我相信你。”
    祝禹诚声音温柔，一如往常不紧不慢，“你先去休息吧，等这件事理清楚了，我们家务事再说。”
    孙曼瑜还想要说什么，祝禹诚冲门外喊了句：“来人。”
    声音仍是很轻柔，没有发脾气。
    而门口早已有人等候，在他们谈话的时候已经到了。
    两个身体强壮的女佣，一个堵住孙曼瑜的口，一个拖起了她，将她带下去了。
    孙曼瑜的哭声和尖叫，后知后觉传进餐厅，又被女佣堵了回去，只余下她的闷哼，渐行渐远。
    餐厅内安静极了。

 第1138章 交代实情

    第1138章 交代实情
    云乔这边，控制了应寒。
    应寒身上有程立那半妖设下的傀儡咒。
    只不过，程立不在身边，对他的影响很小，此刻也无法救命。
    席兰廷拔了程立的傀儡咒，又用自己的傀儡咒控制住了应寒。
    故而席兰廷和云乔静坐旁边，应寒毫无抵抗力，一五一十将事情原委告诉了云乔。
    “黄东君的确追求我，她屡次表达好感，只是我对她并无情谊。”
    应寒道。
    黄东君那画室，学了半个月就关门了，她不想回家，在街上闲逛，遇到了应寒。
    应寒请她吃饭。
    因为黄倾述和云乔的师徒关系，应寒还是愿意跟黄东君建立一些私交――只是不想发展成情侣。
    依照黄倾述的古板，他也许会让应寒娶了黄东君。
    饶是黄倾述名满天下，在民国也只是个无权无势无门路的教书匠。
    权贵们尊重他，应寒却不会高看他一眼。
    应寒的婚姻，自然要往上走。
    他拒绝了黄东君。
    黄东君却不依不饶，甚至跟踪他到了南丰路。
    铃木少佐在俱乐部门口，遇到了黄东君――这位少佐没心情谈恋爱，只想要睡了这位美貌少女。
    应寒跟铃木关系匪浅，两人结下了深厚同盟情，他自然要帮这个忙。
    “我应付黄东君，每次都给她灌醉。
    黑暗的房间，她也不知是谁。
    她可能有所察觉，但她不愿意相信。”
    应寒继续说。
    黄东君并不知道自己被卖，她甚至还把铃木当成自己男朋友的好友，跟他一起去过俱乐部。
    她自以为应寒还在俱乐部等，结果只有她和铃木。
    铃木对她痴迷越深，要求越多。
    “……我也不喜欢孙曼瑜，不过是求她办事，顺水推舟。
    我与她的确私通过数次。”
    对于应寒而言，黄东君的人品相貌、家世，都没有吸引力；孙曼瑜却不同。
    偷青帮的少奶奶，对应寒而言是别样刺激。
    这种刺激才能满足。
    “黄东君发现了我和孙曼瑜的约会，加上她知晓自己怀孕，再次跟踪了孙曼瑜，拍下了我们的照片，想要威胁我。”
    黄东君怀孕，铃木就提议处理掉她，毕竟他不能让妻子和岳父知晓此秘密。
    应寒没有杀黄东君，一来恐怕事情生变，跟云乔的关系恶化，坏了程立的事；二来他也想拿住铃木的把柄，加以利用。
    若不是黄东君贸然跟踪，应寒也不会起杀心。
    “我私下里戴眼镜去见孙曼瑜，也只是为了遮掩。
    毕竟，有人说我后背看有点像祝禹诚。”
    应寒那时候就做好了“事情败露就甩锅”的打算，能拉一个人下水就拉一个，总之自己不承担半点责任。
    这个人，自私到了极致，不打算承担半点责任。
    杀了黄东君，他想到的是嫁祸给云乔和祝禹诚，让他们俩自己说不清楚，就没空来咬应寒。
    不成想，应寒时运不济，每一个步骤都被云乔的人识破。
    “让他去警备局，把事情说清楚。”
    云乔对席兰廷说，“不管怎样，东君都回不来了。”
    她心情有点沉重。
    第二天的上午，祝家的人、云乔夫妻、刚刚出院的黄倾述夫妻俩，都到了警备局。
    应寒身上有席兰廷的傀儡咒，非常听话：拿证据、讲述前因后果，把这个案子理得顺溜极了。
    警备局的人从上到下，既是觉得合情合理，又感觉哪里不对。
    “这应少爷，该不会是替罪羊吧？
    事情太顺了。”
    “铃木少佐怎么办？
    我们可不敢进日租界抓人。”
    从警备局出来，黄师母跌坐在路边，呜呜哭了。

 第1139章 凶手会死

    第1139章 凶手会死
    黄倾述夫妻俩有了分歧。
    师母想要回乡，再也不肯踏入大城市；但黄倾述不想走。
    “东君若做了鬼，她在异国他乡，连个亲人也没有。”
    黄倾述道。
    他想在女儿去世的地方，再生活几年。
    也许，女儿成了鬼不甘心，会漂泊几年。
    再过几年，怨气散尽，女儿才能安安心心去投胎。
    黄倾述希望她做了鬼也能有个家。
    黄师母听了丈夫的话，痛哭出声。
    云乔是建议他们俩回去：“伤心地，越看越伤心。”
    黄倾述很固执。
    他把女儿带出来的，却没有办法带她回家，他非常自责。
    他要将黄东君埋在这里，等他和太太老了要回去的时候，再移她的棺椁一起回乡。
    云乔劝不动，也随了老师。
    不过，很快黄倾述的两个儿子都回国了，各自有了自己的家庭，黄家有三个孙儿辈了。
    黄家儿子们和父亲不和，却一个个都心疼母亲，打算留在国内生活。
    黄家的长子也进了大学，教授英文；次子进了银行，他原本就是在国外的银行工作。
    若黄倾述夫妻俩回乡，孩子们是不会跟着去了，反而错过了三代同堂的机会。
    黄师母带带孙儿孙女，逐渐也能从痛失爱女的情绪里走出来。
    这是后话了。
    安葬了黄东君，云乔定了个雅座，请朋友们小聚。
    除了自己丈夫，云乔邀请了姜燕瑾、徐寅杰、叶嘉映和李泓、祝禹诚、丁子聪夫妻俩和孩子，甚至自己同学马幼洛。
    聚聚，也是把案件跟大家复盘一下。
    这些人多多少少帮了忙，他们可能想知道整件事。
    “……应寒会被枪毙吗？”
    叶嘉映问。
    云乔：“会的。”
    “那个铃木呢？”
    叶嘉映又问。
    “现在没办法公开判他，不敢直接进租界拿日本人。
    不过，他会给黄东君偿命的，他会死。”
    云乔轻描淡写。
    在座众人，都以为云乔会为了自己师妹，派杀手进日租界。
    云乔掌控着雁门，她想要用杀手太容易了。
    所以，律法制裁不了铃木，云乔可以。
    大家默契不再问此事。
    “大公子，你家二少奶奶呢？
    她给你家二少戴绿帽子。”
    徐寅杰见众人沉重，重新寻了个话题。
    二少奶奶和应寒偷情，引得黄东君跟踪，导致她被杀。
    祝龙头和祝禹诚听到了前因后果，肯定不会留孙曼瑜。
    “我们家二少不重要，他被谁带了绿帽子都不要紧。”
    祝禹诚推了下眼镜，表情疏淡冷漠。
    徐寅杰：“……”
    这话说得太残忍了，徐寅杰都替二少难受。
    “……不过，不会留她。
    她犯的错不是偷人，而是试图嫁祸给我。”
    祝禹诚继续道。
    祝二少不重要，被戴了绿帽子不要紧；祝大少很重要，嫁祸他就是死路一条。
    思路很清晰。
    徐寅杰拍了拍他肩膀：“你要是有尾巴，现在翘老高了。
    你们这些人，有点本事得瑟什么！”
    众人笑起来。
    祝家处理二少奶奶的办法很简单：不管她愿意不愿意，她都会“畏罪自尽”，给祝家和她娘家留个体面。
    “二弟妹陷害我这件事，我非常意外。”
    祝禹诚又道。
    徐寅杰：“意外什么？”

 第1140章 她太艳俗

    第1140章 她太艳俗
    祝禹诚的确很意外。
    孙曼瑜嫁到祝家也有一两年了，应该很清楚他的脾气。
    作为青帮大公子，祝禹诚敏锐、狠辣，嫁祸给他的风险极高；而一旦失败，就意味着死亡。
    “……她一点脑子也没有吗？”
    祝禹诚淡淡道。
    云乔：“我倒是能理解，人在情急之下，会犯各种错。
    比如说应雪，她随便找个人拍个照片，都比嫁祸给我更好，偏偏他们兄妹要这么做。”
    提到了应雪，云乔看向了马幼洛。
    马幼洛很尴尬。
    围巾是她戴出去的。
    “应雪请假了。
    她以为犯错了，随便几句话就能过去吗？
    等她上学，我一定要当面问清楚。”
    马幼洛道。
    “她估计不会再去上学。”
    云乔道，“我没那么好的脾气。”
    几个人闲话，算是把这件事彻底理清楚了。
    应雪的陷害，是姜燕瑾的机敏，发现了苗头；丁子聪从报社截获了爆料，从而扼断了舆论。
    没有传播出去，就对无关紧要的人没造成伤害。
    很快，小伙计上了菜，几个人吃了顿晚饭，便各自散去。
    云乔牵着丁莺莺，要跟她去买东西；私下里闲聊，问丁莺莺最近有什么困难，以及想要些什么。
    “……上次有了点事，你爸爸就说家里没现钱。
    需要我拿点钱给你吗？”
    云乔问她。
    外婆的人脉、生意，云乔分得了三分之一。
    她理应拿出来。
    “有个朋友求到家里，他的纺织厂要进一批机器，否则就要被新式机器的厂子挤垮。
    我爸借了那朋友一大笔钱，导致后来从我姨母那里周转，才没断了报社的资金。”
    丁莺莺道。
    云乔：“怪不得……”
    后来，云乔借口一定要感谢丁子聪，给了他一箱子小黄鱼。
    丁子聪死活不要。
    云乔改口说：“我先借给你周转，你过几年还给我。
    你知道姑姑有钱，不缺钱。
    缺的是你待我的心。”
    丁少奶奶在旁边笑，也劝丁子聪：“姑姑给了你就收下，跟姑姑客气什么？
    你这次的确帮了姑姑的大忙。”
    “不止这次，以前也帮过忙。”
    云乔笑道。
    丁子聪的报社，因最近没什么大新闻，销量回落，加上报社也需要换一批机器，他的确捉襟见肘。
    丁家老爷子很不赞同儿子经营报社，觉得不体面，肯定不会借钱给他。
    解决了这件事，云乔心头大大松了口气。
    而那天聚餐，还有点小事。
    结束之后，马幼洛原本想要乘坐黄包车，却突然转向了祝禹诚，询问他：“祝大少，能否送送我？”
    祝禹诚第二次见马幼洛了，上次是在云乔的生日宴。
    他对马幼洛有点印象。
    女大学生是个稀罕物种，任谁都要高看一眼的。
    世人大概都会好奇，一个女人念那么多书，会变成个什么样子，毕竟从前没有过――云乔是个特例。
    祝禹诚让她上了车。
    马幼洛生得不错，只是葫芦形的身材，丰胸翘臀腰太细，俗气了点；五官长得秀美，而那双眼睛大而精明，气势上咄咄逼人。
    她年轻、有学问，故而很多缺点被遮掩。
    若她生在乡下，大概就是那种很艳俗、村里闲汉都想要招惹却又占不到便宜，还要被她追着骂遍村子的泼妇。
    祝禹诚对这种女人没什么绮思。
    吃惯了山珍海味的祝大少，现如今的口味是清雅、高洁，对着肥腻的红烧肉兴趣不大。
    “你叫什么？”
    他没话找话。
    马幼洛说了自己名字，然后又问他：“祝大少，你们青帮的男人，如何看待女人？”
    这话暧昧得太直接。
    祝禹诚推了下眼镜，眸色清冷。

 第1141章 提早看到报应

    第1141章 提早看到报应
    天冷，席兰廷不爱出门。
    他坐在沙发里，一袭青色长衫，披了件羊绒风氅，屋子里的暖炉融融，他便舒舒服服闲坐，肩背优雅。
    暖炉里丢了香，袅袅细烟，蜿蜒往上，点缀着清寒空气。
    一猫一豹趴在旁边。
    这一人一猫一豹，现在统一的慵懒，云乔进来时，三者都只是抬眸，没人起身迎接。
    云乔哭笑不得。
    她今日穿了件鹦哥绿潞缎的夹棉旗袍，外面罩了雪色羊绒大衣。
    进门脱了外套，席兰廷便道：“今日这身衣裳，挺俏皮。”
    席七爷不能接受大红大绿的衣衫，觉得俗气无比。
    云乔想起他前世总是一身深色，或黑或深蓝；现如今倒是改变了，但总是一身浅，浅白或浅蓝。
    云乔的葱绿小袄、银红斗篷，都受到过抨击。
    “姨妈送的，挺好看，显得我皮肤白。”
    云乔笑道。
    这件潞缎旗袍，是闻路瑶送的。
    现如今的潞缎特别难得――前几十年也难得，因为龙袍、凤袍的布料多用潞缎，民间是不能擅用的。
    闻路瑶什么好东西都能弄来，弄到手第一个想着云乔。
    这次的潞缎比较少，闻路瑶只得了四匹，约云乔去缙云斋，各自做了两身旗袍。
    云乔选了鹦哥绿的，做出来席兰廷就“夸”了她一回，现在又忍不住“夸”一回。
    “挺好看那也是因为我太太长得好看，可别给这衣裳脸上贴金了。”
    席兰廷道。
    云乔：“……”
    姨妈若听到了，想要撕烂席七爷的嘴。
    不过云乔很受用。
    她坐下，席荣进来，给云乔倒了杯热茶，又问云乔：“您晚上想吃什么？”
    “没什么胃口，随便吃点。”
    云乔道。
    席荣出去忙了。
    云乔依偎着席兰廷，叹了口气。
    “难受？”
    席兰廷将她搂进了怀里，让她贴着他胸膛依靠。
    云乔索性躺在沙发上，往下滑，枕着他的腿：“有点。”
    她下午没课，去了趟黄家。
    黄东君的案子结束了，却并没有安慰到黄倾述夫妻俩。
    小女儿的去世，对他们打击太大了。
    云乔去，主要是告诉他们两个消息：“应寒在牢里自尽了，上吊的，没等到行刑那天；铃木在俱乐部里自杀，自己拿枪对准心口。”
    黄倾述听了，只感觉无比快意，却又疑惑。
    云乔冲他嘘了声：“老师，这个世上没有神，只有人。
    因果报应难等到，我怕你着急，所以……”
    所以，提前让你看到了。
    想要人族死，很容易，席兰廷的傀儡咒用上，他们赴死的时候心甘情愿，还会把一切痕迹都抹干净，让后面的人查都查不到。
    程立找应寒做耳目，大概没警告过应寒：这世上，不是谁都可以得罪。
    有些人，哪怕他们不声不响的，也最好别招惹半分。
    应寒若有点自知之明，就应该明白，不能对云乔的师妹始乱终弃。
    “……老师和师母又哭了一回。
    悲剧总需要接受，他们会好起来的。”
    云乔对席兰廷道。
    席兰廷轻轻摩挲她面颊：“会的。”
    “但是，兰廷，我还是觉得哪里不对。”
    云乔道。
    席兰廷：“哪里不对？”

 第1142章 云乔，也不过如此

    第1142章 云乔，也不过如此
    “……如果应寒想要嫁祸给祝禹诚，我能理解。
    富贵险中求，青帮大公子有足够的份量吸引注意力、引发舆论，让应寒更容易浑水摸鱼。
    加上，孙曼瑜在祝家，暗中把证据放在祝禹诚房间，甚至让孙曼瑜咬死跟祝禹诚私通，来换取应寒和孙曼瑜的利益。
    种种权衡之下，嫁祸祝禹诚虽然风险很大，收益也挺大。
    但他为何要把我也牵扯进去？”
    这是云乔的困惑。
    嫁祸祝禹诚，已然是非常难的一次冒险；加上云乔，就是把危险程度翻了好几倍，失败的可能性极大。
    简直是一路往地狱钻。
    稍微有点脑子的人，都不至于如此愚蠢。
    云乔反复推盘，都觉得自己在这件事里，没有任何的正面作用――云乔和祝禹诚偷腥，虽然有爆点，但远不及祝“禹诚和孙曼瑜”这个爆点大。
    后者关乎家庭伦理、豪门恩怨，围观者更容易引发联想。
    所以，把云乔加进来，除了让应寒死得更快，几乎毫无用处。
    那为什么呢？
    “你怎么猜的？”
    席兰廷问。
    云乔：“有个猜测，有点出乎我意料之外。”
    “什么猜测？”
    “应寒背后还有人，那人想要应寒的命。”
    云乔道。
    席兰廷：“估计这就是真相了。”
    “陷害云乔”的这条线，背后操作者是应雪。
    应雪拍照、把围巾给马幼洛，正好被姜燕瑾看到；寄照片给报社，又恰好送到了丁子聪手里。
    在种种“作死”的情况下，席兰廷绑架了应寒，直接锁定他。
    “我一直以为，程立的两个眼线，应寒为主，应雪辅佐；应雪表现得轻浮、无脑，我也的确轻视她。
    也许，这些都只是表象呢？”
    云乔道。
    有没有可能，应雪才是真正的推手？
    低估了应雪的人，仅仅是云乔，还是也包括应寒，甚至程立？
    应雪几次表现，主动针对云乔，都不像是个有城府的人，所以云乔的确没把她放在眼里。
    应雪这次是趁机一击，还是只想扳倒应寒？
    “有个哥哥在前，不管是日本人还是她父亲，甚至程立，都会下意识忽略她的能力。”
    云乔道。
    就连云乔等人，也没把应雪放在眼里。
    出事之后，也没多想。
    直到云乔一次次回想这件事，推敲细节，才惊觉应寒也遭了算计。
    “我要会会她。”
    云乔道。
    她打算找应雪，打电话给应家，那边告诉云乔，应雪出门了。
    “小姐去了广州，有点事。”
    云乔：“……”
    这个时候的应雪，正在邮轮上，坐在自己房间里看杂志。
    应雪心情不错。
    这次能除掉应寒，对她而言是意外之喜。
    她和应寒，从什么时候渐行渐远，到了她想要灭掉他的地步？
    这么多年，应寒冲在前面，应雪做个应声虫即可。
    被人忽略，并不让应雪难受。
    她能忍辱负重，她只想要好处――因此，躲在应寒身后，不暴露自己，一样什么都能得到。
    直到应寒和孙曼瑜偷情。
    应雪知晓事情不妙，应寒可能会把他们多年经营都推倒；而应寒之所以和孙曼瑜，居然没有任何诉求，仅仅是平淡生活中，寻找一种刺激。
    他在作死。
    一个作死的挡箭牌，已经不能让应雪得到好处，反而会拖累她。
    应雪慢慢筹划，最近终于借云乔的手，除掉了这个不稳定的兄长。
    想到这里，应雪淡淡笑了笑：“云乔也不过如此嘛。”

 第1143章 七爷太委屈了

    第1143章 七爷太委屈了
    初冬薄霜，落在青石小径上，日光照耀分外晶莹。
    又到了周末。
    对云乔而言，这是最后一个悠闲的时光，明年她要准备提前毕业、进入医院实习；后年……
    她大概没有后年。
    那半妖最迟后年初就要行动了，席兰廷也想要个结果。
    成功与否，未来都叫人迷茫。
    她在席兰廷怀里缩了缩，手臂搭在他胸膛上，往上抚摸他下巴、嘴唇、面颊。
    他们应该好好享受当下时光。
    席兰廷捉住了她的手，低声告诉她：“怪痒的。”
    “我亲亲你，亲一下就不痒了。”
    云乔爬了起来。
    席兰廷：“……”
    他极度重欲，不能招惹，既然太太点火了，这个早晨就别想起床了。
    云乔和他消磨了半个上午时间，彼此餍足。
    她累得很，然而精神不错，洗澡时候还问他：“你中午想吃点什么？”
    席兰廷：“我已经饱了。”
    云乔：“……”
    “太太没饱的话……我伺候你。”
    他轻轻咬她耳垂。
    云乔：饱了饱了，一顿能管三天，这三天她是不敢再造次了。
    她急忙要躲开。
    洗澡更衣，云乔给闻路瑶打个电话，邀请她出去玩。
    闻路瑶在家里闷闷不乐。
    原因无他，她月事又如期而至，这让闻路瑶略感挫败――她总以为，她一结婚就可以顺利怀孕的。
    这也没什么难的。
    不成想，现实一次次打脸，闻路瑶都有点怀疑自己了。
    云乔得知真相，安慰她说：“我结婚快一年了，我也没怀孕。”
    “那不一样。
    你没怀孕，肯定是席老七不行，大家都只会可怜你，而不是说你的坏话。”
    闻路瑶道。
    云乔：“……”
    席七爷给自己营造病弱的形象，吃了太多苦了。
    有点可怜。
    席兰廷更衣出来。
    他顺风耳听到了闻姨妈大放厥词，接了云乔的电话，给挂断了。
    没过两分钟，闻路瑶又打来，痛骂席兰廷狠心绝情，并且答应了云乔的邀约，和云乔一起喝下午茶。
    薛正东也来了。
    他早该回京的，冯帅那边一催再催，但他跟程立有了交易。
    远在广州的程立，推举他做联合商会“代理会长”。
    有了这个借口，薛正东对北平的电报视若不见；冯帅派亲信来接，薛正东也振振有词，表示冯帅英明决断，一个人可以撑起局势，不需要他帮忙。
    大帽子戴了下来，亲信又不能怀疑冯帅的能力，只得一肚子怨念走了。
    “正东，你要是好好混，接手了老帅的军队，将来可主一方大事。”
    云乔道。
    薛正东：“我兴趣不大，云小姐。”
    他至今坚持叫她“云小姐”，好像“云小姐”是很厉害的人，不管她是否出嫁，她仍是她自己，独立而强大。
    “你对什么有兴趣？”
    云乔问。
    薛正东：“家庭。
    云小姐，我不是个有出息的男人，没有野心，也没有大志。”
    云乔：“人的一生有很多事组成：亲情、爱情、事业、友情等；而家庭占据了大头，能经营好也是本事。
    况且，你很有能力，只是对自己唾手可得的东西不深恋。
    你跟我一样，我们活得比较清醒罢了。”
    席兰廷实在听不下去。
    闻路瑶也说：“你夸他就夸他，怎么还非要带上夸几句自己？
    一点亏也不能吃吗？”
    “我说的是实话。”
    云乔道，“我们都是很优秀的，自然要多夸。
    倒是姨妈你，我实在寻不到夸奖的点。”
    闻路瑶：“不行，我今日必须竖一下长辈的威严，让你知道姨母的厉害！”
    云乔往席兰廷身后躲。
    薛正东拦住了闻路瑶，转移话题：“今日有桩喜事，你们收到请柬了吗？”
    “什么喜事？”

 第1144章 我们太亲密了

    第1144章 我们太亲密了
    盛昭过生日，在南华饭店宴请。
    听闻报界都得了信，邀请了不少主笔赴宴；至于燕城上流社会，几乎都收到了请柬，还是盛师长发的。
    盛师长要给爱女大摆宴席。
    “她什么整生日吗？”
    闻路瑶问。
    薛正东：“听说满二十四。
    盛家给她算命，满二十四生日要热闹庆贺，保她一生富贵好运。”
    云乔：“……”
    这哪里来的算命先生？
    借口罢了。
    用生日宴请客、社交，是最常见的手段，上次李市长家就玩过这套。
    不过李家规模比这次盛家的小。
    “请了我们。
    我知晓路瑶不太喜欢盛小姐，只送了份礼。”
    薛正东道。
    他当时就告诉了闻路瑶。
    只是闻路瑶在家里烦怀孕的事，没听清楚他的话。
    出来和云乔斗斗嘴、打打闹闹的，闻路瑶心情好了不少。
    “那怎么不请我们？”
    云乔倒是有点意外。
    不像盛家做派。
    席兰廷：“请了。”
    “我都不知道。”
    云乔笑道，“我们送了什么礼？”
    “什么礼也没送，请柬扔了。”
    席兰廷道，“不是什么阿猫阿狗都能请动我们捧场的，我们是有头有脸的人。”
    闻路瑶笑得不行。
    她指了席兰廷：“席老七，云乔现在这臭屁德行，都是被你带坏了。”
    又说薛正东，“你干嘛送礼？
    你应该告诉我，我也直接把请柬撕了。
    凭什么给她脸？”
    “是，我做错了。
    宝儿，以后你提点我，我没有你就会犯错。”
    薛正东道。
    闻路瑶：“……”
    云乔：“不行，我牙齿要酸掉了。
    兰廷，你学学正东！”
    席兰廷瞥了眼薛正东。
    薛正东一派坦然，对自己的舔狗行为丝毫不以为耻。
    云乔还以为席兰廷要说几句话怼回来，没想到他转而对云乔说：“卿卿让我学，我便学。
    你要监督我。”
    云乔：“……”
    薛正东：“……”输了输了，酸话还是席七爷更会说。
    闻路瑶也拍掉了自己满身鸡皮疙瘩：“咱能正常点吗？
    外人听到了，觉得我们两对神经病。
    毕竟咱们是有头有脸的人，这样太损家风了。”
    云乔大笑起来。
    闻路瑶也笑得不行，说他们这俩男的太没原则了。
    这么闹腾一番，闻路瑶心情开阔了不少，连日沉闷一扫而空。
    席兰廷心情也不错。
    他的朋友很少，不屑于跟这些平凡的后辈为伍。
    但闻姨妈人不错，席兰廷很喜欢她，这才乐意她在他跟前放肆。
    还没有找回云乔的时候，只闻路瑶在他跟前叽叽咋咋，能强迫他陪伴去做衣裳、听戏。
    云乔很感激在那些孤寂的日子里，有闻路瑶陪伴着她的爱人，让他免于凄苦孤独。
    “咱们等会儿做什么去？”
    闻路瑶问。
    云乔：“好想通宵玩。”
    “那就去俱乐部打牌，正好四个人。”
    闻路瑶道。
    云乔指了指她：“你不是不舒服吗？”
    “我小日子一直都很舒服，没那么娇气。”
    闻路瑶说，“我从小胡打海摔惯了，最烦那种娇娇女。”
    薛正东咳了咳。
    席七爷还在，说什么小日子。
    闻路瑶：“他是我外甥。
    以前他还陪我买过月经带呢。”
    薛正东：“……”
    云乔：“……”
    席兰廷难得坐不住了：“姨妈满口胡诌的时候，也要想想会不会挨打。”
    “真的嘛，只是你不知道我买了而已，你还以为只是陪我逛逛街、买衣服。”
    闻路瑶道。
    席兰廷：“那就说清楚！”
    云乔在旁边，故作吃醋，哼哼道：“你都没陪我买过。”
    薛正东：“……”
    所以，他们四个人已经亲密到了这种程度吗？
    如果可以，还是保持点距离比较好。

 第1145章 瞎了眼才会看上她

    第1145章 瞎了眼才会看上她
    云乔等人预备换地方，去河东岸的餐厅吃饭，然后晚上去俱乐部打牌。
    闻路瑶的汽车在前，走了几步停下来；云乔这辆车是席尊开车，见状就说要下去看看。
    “我去吧。”
    云乔道。
    前头的汽车，与旁人的车子发生了摩擦，把前头车子撞得不轻。
    对方司机不依不饶。
    云乔走过去，闻路瑶和薛正东也下了汽车，那边汽车里的人这才下来。
    “冤家路窄。”
    居然是盛昭和柳世影。
    今日是大日子，盛昭穿了件猩猩红斗篷。
    衣衫艳似火，衬托得她黑发雪肤异常妩媚，似有烈烈风情。
    瞧见了云乔和闻路瑶，盛昭毫不介意展颜一笑，露出两个深深酒窝，甜美异常。
    “七夫人。”
    盛昭笑着和云乔打招呼，又对闻路瑶说，“薛太太，好些日子不见了。”
    云乔冲她颔首：“盛小姐，好久不见。”
    她们彼此笑意很足，好像挚友相见，毫无芥蒂。
    闻路瑶叹为观止，觉得自己一辈子也学不会这样的圆滑。
    “……新来的司机，慌里慌张的，真是不好意思。
    我过生日，家里想要借机热闹，去去霉气，所以大摆宴席，让人见笑。
    七夫人和薛太太是否要去喝一杯薄酒？”
    盛昭道。
    云乔听了，似乎很意外：“今日你芳辰？
    那祝你生日快乐。
    实在走不开，我们有点要紧事。”
    “无妨的。”
    “改日约。”
    云乔道。
    盛昭笑着道好。
    柳世影站在旁边。
    她也故作轻松，上前答话：“阿昭过生日，你们事情放一放嘛……”
    盛昭急忙阻止：“世影！”
    云乔瞧见了她，笑容多了几分讽刺：“柳小姐？
    上次你妄图想要毒害我的爱宠，自己装病还赖我们，难道都忘记了？
    我若是你，自是没面目见人，会远远躲回南京，再也不到此地露面。
    想来，我远不及柳小姐这么厚颜无耻。”
    “你……”柳世影一张脸气得通红。
    盛昭连推带搡的，把柳世影弄上了汽车。
    至于盛家司机撞上了闻路瑶的车，盛昭也承诺会赔，这才上车先离开。
    闻路瑶的汽车，撞坏了一个前灯，略感晦气。
    云乔让开车的席尊留下来，她坐上了驾驶座，四人一车过了大桥，往河东岸的俱乐部去了。
    “盛昭挺漂亮的。”
    闻路瑶突然道。
    薛正东诧异看了眼闻路瑶。
    “真的嘛，她打小就漂亮。
    小巧玲珑，两个酒窝又特别甜，真是个尤物。
    只可惜，她对手是云乔。”
    闻路瑶笑道。
    站在云乔旁边，盛昭黯然失色，简直是被比得处处低一头。
    “我可没有将她视为对手。”
    云乔道。
    闻路瑶故意挑拨：“席老七以前跟她勾勾搭搭的。”
    席兰廷：“姨妈想好了再说话，自己挑事，能不能承担后果？”
    “云乔，他心虚了，他威胁我。”
    闻路瑶立马告状。
    云乔：“你先诬陷他的。
    兰廷哪有跟她勾勾搭搭，明明是她一次次贴上来碰瓷，兰廷特别委屈。”
    闻路瑶：“……”
    你这个宠夫没有下限的死女人。
    “真的，旁人还以为兰廷的眼光那么差。
    幸好我出现了，给他证明了。”
    云乔道。
    闻路瑶：“……”
    论起不要脸，闻路瑶实在不敌云乔，甘拜下风。

 第1146章 送给你的礼物

    第1146章 送给你的礼物
    盛昭过生日，办得很隆重不是因为盛师长，而是因为张帅。
    张帅与盛昭的“情侣”关系，已经公开了；他家正室太太已经五十多，生病卧床多年，张帅对外说会赡养她一辈子，不用明说也能懂，等于是休妻了。
    老式的婚姻，没有新派的结婚证，自然也不用办“离婚证”。
    这些传言是真是假，今晚都会有个定数。
    盛昭坐在南华饭店的休息间，细细描眉。
    她总是自己上妆，手艺极好。
    她最知晓自己长处，知道怎么装扮。
    今晚的她，妆容端庄温婉，饶是年轻，也有“大帅夫人”的从容高贵。
    以至于柳世影说她：“妆容太板正了，显得你老。”
    细致眉眼、甜美酒窝，雪肤墨发，谁敢言她老？
    柳世影轻佻，永远无法明白盛昭心思。
    “没关系，张帅更老。”
    她道。
    柳世影咋舌：“你真敢说！”
    盛昭看不上柳世影的肤浅――可能是年纪小的缘故，柳世影对人情世故的把握总是叫人哭笑不得。
    不过，盛昭依旧很喜欢她。
    朋友总有缺点。
    柳世影最大的好处，便是处处以盛昭为先，替她考虑，做她的应声虫。
    “曾几何时，我们俩的目标都是席七爷。
    现在，一个要嫁老男人，一个想嫁我二哥。
    理想和现实背道而驰。”
    盛昭在心里不免唏嘘。
    云乔挡了她们的路。
    盛昭甚至对柳世影说过：“若我是席七夫人，自然能容纳你做七房的二太太，我们平起平坐。”
    就像督军夫人和郝姨太那样。
    两人同心同气，拿捏住丈夫、算计其他进门的女人。
    两个人的力量，远远比一个人的力量大。
    而男人管不住的，男人的心更飘忽。
    现在，盛昭还是希望柳世影做她的“陪嫁”，一起嫁给张帅，去抵抗张家那些牛鬼蛇神。
    可惜柳世影想要嫁给盛昀。
    真是糊涂。
    盛家怎么会找柳世影这种媳妇？
    她的性格和家世，根本不能给盛家带来利益。
    她只适合给盛昭带来好处。
    “世影，今晚是我的好日子，我要平步青云了。”
    盛昭随手倒了两杯茶，“恭贺我吧。”
    柳世影接了过来：“恭喜你，阿昭。”
    她一口喝了，又道，“我也希望早日和阿昀结婚。”
    盛昭一笑，放下了茶杯，并没有喝。
    柳世影感觉自己有点晕，想要扶住什么，面前却是盛昭逐渐变形的脸。
    那张脸，有点冷漠。
    盛昭的生日宴办得的确热闹。
    上千人的宴席大厅里，充满了酒菜香气，人声嘈杂。
    张帅当众拿出了戒指，向盛昭求婚。
    “借这个机会，我与盛小姐正式订婚了，请诸位做个见证。”
    张帅道。
    众人哗然。
    他们都没想到会有这层。
    盛昭感动得眼泪汪汪，被张帅戴上了钻戒。
    众人这才明白，这场生日宴的目的，居然是订婚。
    宴席快要散的时候，盛二少找到了盛昭：“柳世影呢？”
    “方才还在。”
    盛昭道，“可能喝多了吧。”
    盛二少心情很烦：“不管她，我先回去了，喝多了难受。”
    盛昭点点头。
    这天晚上，盛昭和张帅住在南华饭店顶楼的套间。
    进门时，盛昭勾住张帅脖子，压低声音：“大帅，送您一个小礼物，可千万不要嫌弃呀。”
    张帅笑容浓郁：“什么小礼物？”
    盛昭打开了灯。
    张帅望过去，床上有个人。

 第1147章 二媛打架

    第1147章 二媛打架
    云乔等人没通宵打牌。
    薛正东一直催闻路瑶回去睡觉，闻路瑶没和他争。
    回家快凌晨一点，云乔翌日早上十点才醒，还是被电话吵醒的。
    闻路瑶打给她的。
    “云乔，你看到今早的报纸了吗？
    盛昭昨晚和张帅订婚了！”
    闻路瑶的声音高亢，似乎难以置信。
    云乔并不觉得意外，毕竟盛昭和张帅勾搭也不是一两日了。
    盛昭不是一个人在战斗，她身后还有她的父兄、盛家的参谋们，这些人给她出谋划策，岂有不成功之理？
    就像当初盛昭喜欢席兰廷，盛家嘴上说不想把女儿嫁给病秧子，实际上为她拒绝了很多人的求婚，只把她留下来。
    从那时候起，云乔就感受到了盛家的虚伪。
    盛昭勾搭张帅，张帅又有了回应开始，云乔觉得他们俩正式结婚是必然的。
    盛师长可不是吃素的。
    “哦。”
    云乔还没怎么睡醒，闻言反应平淡。
    闻路瑶：“你一点兴趣也没？”
    “意料之中的事。”
    云乔道。
    闻路瑶：“张帅比她爸爸都老，她口味好重。”
    “人各有志。”
    云乔道。
    有人结婚，看重自己的感情；有人结婚，看重自己的前途和门第；而有的人结婚，仅仅是为了利益。
    很难说谁的选择对。
    云乔始终觉得：不管结婚为了什么，只要是自己想要的，那就是幸福。
    盛昭想要权势，张帅能给她――在盛昭看来，她嫁得比很多人都要好。
    “云乔你好淡定。”
    闻路瑶说她。
    云乔：“是你大惊小怪的。
    行了我还没睡醒，回头聊。”
    她挂了电话。
    闻路瑶：“……”
    因为云乔太淡定了，闻路瑶一肚子八卦得不到应和，非常难受；而她不想跟自己母亲和罗暖聊这些，转而打给了姜燕羽。
    姜燕羽跟闻路瑶一样惊呆了。
    “我请你喝咖啡，咱们仔细说说。
    不叫云乔，免得她扫兴。”
    闻路瑶道。
    姜燕羽失笑。
    哪怕叫，云乔也不肯再陪闻路瑶出去了，毕竟她没时间，云乔今天得赶功课了。
    姜燕羽出门，必然会带上程回。
    “……我一直说她野心勃勃，他们家不安分。
    以前盛昭就想勾搭席老七；盛昀瞧见了你，就不放过。
    一家子豺狼。”
    闻路瑶道。
    姜燕羽失笑：“的确是。”
    不过世道笑贫不笑娼，盛昭能和张帅正式订婚，还是有很多人羡慕的。
    “盛家太功利了。”
    闻路瑶又道，“盛亚泽到底想要什么？
    难道他还想做督军不成？”
    姜燕羽倒是知道几分。
    盛家的确有称霸一方的野心。
    世道太乱了，这个时候就是强者为王；席家这一方天地太过于安静，盛师长捞不到什么好处，故而想要往北走。
    张帅就是他们的跳板。
    “不会想取代席督军。
    不过，另起炉灶的心思，他们家早就有了。
    要不是我爸爸下台得太快，估计他们要借助我们家往北去了。”
    姜燕羽道。
    程回听了，表情收敛。
    闻路瑶目瞪口呆。
    她从小不喜欢盛昭――虽然盛昭既漂亮又讨喜，闻路瑶就是不爱搭理她。
    闻路瑶不至于嫉妒盛昭，想来是彼此气场不和，说不清楚，但感觉很真实。
    说了一会儿闲话，闻路瑶约姜燕羽等会儿去看电影，晚上等薛正东从联合商会回来，再一起吃晚饭。
    姜燕羽自然答应。
    她们俩在街上，再次遇到了盛昭和柳世影。
    柳世影脸色特别难看，不停往前走，脚步极快；而盛昭在后面追，伸手去拉她。
    柳世影回手，重重扇了盛昭一巴掌。
    闻路瑶：“……”
    姜燕羽：“……”

 第1148章 这个疯女人

    第1148章 这个疯女人
    连续两日出门，两次遇到盛昭和柳世影，闻路瑶感觉自己下次还是得看个黄历再出来，免得总遇到晦气。
    不过，瞧见她们俩反目，也是很有意思。
    闻路瑶拉了姜燕羽，往汽车后面退了退，免得被盛昭瞧见。
    “……我这么信任你，你如此待我？”
    柳世影咆哮，声音里带着哽咽。
    盛昭去挽她胳膊：“不要闹了，找个地方说话。”
    “你怕什么？
    怕别人知道你嘴脸丑恶？
    盛昭，你他妈真够下贱！”
    柳世影说着，再次想要挥手打她。
    盛昭挡住了她的手。
    一直赔礼道歉的盛昭，脸沉了下去：“你闹你的。
    柳世影，现在可不是我求你，而是应该你求我！
    你好好想想，我这个下贱的人，还愿意不愿意给你机会？
    你以为你有什么？
    想要挤破头拥有你机会的人，一抓一大把。
    没有我，你什么都不是！你继续闹你的，我倒要看看，你还能闹出什么结果来。”
    说着，盛昭往回走。
    柳世影恨恨瞪着，倏然手脚发软，坐在路牙子上，呜呜哭了起来。
    不少人围观。
    而盛昭上了身后汽车，汽车扬长而去。
    车上，司机有点担心：“小姐，把她一个人留在那里？
    不怕她胡说八道？”
    “一个疯女人，她的话谁会相信？”
    盛昭嗤之以鼻，“不知好歹！”
    她捂住自己发疼的脸，脸色狰狞。
    今天中午柳世影一觉醒来，发现自己在盛昭和张帅的床上，衣不蔽体，就开始闹腾。
    盛昭好哄歹哄的，柳世影依旧哭闹不止，简直烦死了。
    张帅是什么女人都要吗？
    这世上多少女人前赴后继，张帅还能都看上眼？
    若不是盛昭给机会，柳世影压根儿近不了张帅的身。
    不感激她，还敢打她？
    那就让她疯吧。
    一个疯女人，她的话没有任何可信度，哪怕她死了，也不会有人在意。
    “找柳家的人，好处给够了，他们会给出柳世影发疯的证据。”
    盛昭道。
    她即将是张帅夫人，柳家巴结她都来不及。
    柳世影最好能乖乖做盛昭陪嫁的“滕妾”，和她一起进张帅府，像郝晚云辅佐督军夫人那样忠心耿耿，否则她还是死了最好。
    闻路瑶和姜燕羽瞧见柳世影一直哭，四周的人都围着她看热闹，便也走上前。
    “哭什么呢？”
    闻路瑶看戏不怕台高，“这么伤心啊？”
    柳世影抬眸，哭肿的眼睛里布满了血丝。
    瞧见了闻路瑶，她死死拉住了闻路瑶的胳膊：“帮帮我！”
    闻路瑶：“……”
    她才不想帮忙，她只想看戏。
    “我恨盛昭，我好恨她！”
    柳世影哭得撕心裂肺，“救救我！”
    闻路瑶想要抽回自己胳膊：“你放手，你不放手我开枪了。”
    柳世影这才松开了手。
    姜燕羽有点好奇：“你和盛昭怎么了？
    吵架了？”
    闻路瑶：“你干嘛同情她？
    你傻啊！”
    姜燕羽：“……”
    她没有同情，她明明只是好奇。
    姜燕羽还想要再打听，柳世影那边的老妈子和司机已经过来了，赶走了围观的人，搀扶柳世影上车。
    柳世影拉着老妈子的手，还在呜呜哭。
    老妈子一直照顾她，是柳家从南京送过来的。
    “我要杀了盛昭！”
    柳世影咬牙切齿，哭得上气不接下气。
    老妈子握住了她的手。
    “小姐，先冷静冷静，再慢慢想对策。”
    老妈子虽然不知出了什么事，还是安抚自家主子，“不要急，任何事都不要着急。”
    柳世影的眼中，全是炙热怒焰。

 第1149章 爱情真伟大

    第1149章 爱情真伟大
    闻姨妈看的热闹，没头没尾，难受死她了。
    她丢下姜燕羽，跑到席公馆去找云乔八卦，希望云乔能打听出个前因后果。
    可惜云乔要赶功课，没时间搭理她；席兰廷索性不让她进门。
    闻姨妈气得半死。
    这两天过得精彩刺激，闻姨妈就彻底忘记了自己前些时候的烦恼，晚上磨着薛正东，一定要搞清楚盛昭和柳世影吵架的原委。
    薛正东对她很纵容，承诺去想办法了解下。
    这么一了解，还真知道了。
    原因无他，张帅次日进了济民医院，小住了三天。
    他“用药”过度，导致那什么时间太长了，憋尿，引发了膀胱炎。
    “……南华饭店的口风很紧，不过花点钱也能打听到：那天晚上，盛昭和柳世影都在张帅的房间里。”
    薛正东道。
    闻路瑶目瞪口呆。
    “他都那么一大把年纪了，糟蹋人两个小姑娘，真够恶心的。”
    闻路瑶嫌弃得想吐。
    薛正东：“……”
    “我也打听了，说盛昭和张帅订婚的时候，柳世影不在场。
    她们俩是不是因此吵架？”
    闻路瑶问。
    薛正东：“你想得太简单了。”
    他觉得是算计。
    张帅有不少孩子，有些比盛昭还大；又有不少妾室，都是有儿女傍身的。
    一旦张帅和盛昭结婚，盛昭单枪匹马进入帅府，饶是她娘家显赫，她一个人也没三头六臂。
    “……从前公主出嫁，会有数名贵女作为滕妾，一起陪嫁过去。”
    薛正东道，“也许，柳世影就是盛昭选中的人吧。”
    闻路瑶：“……”
    盛昭的邪恶，超过了闻路瑶的想象。
    闻路瑶原本恶趣味，想要知晓前因后果，现在真听到了，只感觉太恶心了。
    她宁可什么也不知道。
    薛正东安慰她：“这些都只是猜测。”
    闻路瑶就不再提此事了。
    姜燕羽对这事不太上心。
    不是她没有好奇心，而是她对盛家的人与事下意识敬而远之。
    盛家是不能沾染的。
    她最近挺忙的，因为她哥哥替她寻到了一位英文老师。
    老师是个四十出头的英国妇人。
    这位妇人以前是一位牧师的情妇，跟着到了中国；没过多久惨遭抛弃，孤苦无依。
    她在华十几年了，一直在教会学校教书。
    她前些时候生病，教会学校用新的老师取代了她，导致她现在待业。
    姜燕瑾出了高价，聘请她六个月。
    她欣然同意了。
    姜燕羽没有云乔的底子，也没有云乔的天赋，好在这位老师教课经验丰富，弥补了姜燕羽自身条件的不足。
    若姜燕羽的老师还是艾莉，她大概学得会很慢。
    姜燕羽每天都要上六个小时的课，非常辛苦；程回和费二三也变成了陪读，不仅仅要跟着上课，还要陪姜燕羽练习口语。
    程回原本很抵触学习的，现在却甘之如饴。
    “……爱情真伟大。”
    费二三阴阳怪气的。
    程回：“你不上进！”
    费二三：“……”
    谁能想到，有一天可以从程少爷口中说出“上进”二字？
    姜燕羽的这个老师，每周日休息，周六要正常上课。
    费二三受不了了，打算溜：“我要出去，有朋友约我。”
    “什么朋友？”
    “钱至至。”
    费二三随口编造。
    去找钱至至玩玩也不错，上次钱至至还说有空一块儿去骑马呢。
    “你跟钱家勾搭上了？
    你要去做钱家的上门女婿？
    我怕钱副龙头看不上你。”
    程回道。
    费二三：“你操心你自己吧。”
    这种枯燥的英语课，谁爱上谁上，小爷先告辞。
    他一溜烟跑了。

 第1150章 我会保护你

    第1150章 我会保护你
    下午的课，只有程回和姜燕羽，费二三成功溜走。
    吃了饭，老师和他们都要睡午觉，下午三点开始上课。
    姜燕羽睡醒，洗漱后下楼，发现程回坐在课桌前，正在替她整理书和笔，认认真真替她把水笔吸满墨汁。
    “……下午要讲的，你背诵完了吗？”
    姜燕羽问他。
    程回：“已经背完了，等老师纠正表达和发音。”
    “我还没怎么背熟。”
    姜燕羽略感泄气。
    他们主要是口语学习。
    附带着的文章，老师会提前一天给他们；程回靠词典、问姜燕羽，每次也能搞懂。
    口语学习，除了老师和环境，也需要一点天赋。
    程回的天赋比姜燕羽好，所以他学起来更快、更流畅与标准。
    上了不到两周的课，程回不仅仅赶上了进度，还隐约超过了姜燕羽的架势，下课都是他帮姜燕羽复习。
    “没背熟也不要紧，懂得融会贯通就行。”
    程回道。
    “可老师说，我们这个阶段就是死记硬背。”
    姜燕羽叹气，“我脑子不太行。”
    “姐姐别泄气，以后我们俩用英语交流，如何？”
    程回道。
    姜燕羽：“这个想法不错。”
    下午的课上得很快。
    六点下课时，姜燕羽心力憔悴，累得想要原地躺下。
    老师却说她进度有点拖后腿，询问她：“我们是否要放慢速度？”
    “不不，还是保持这个速度。”
    姜燕羽道。
    老师的任务是教完手头这本书，然后让姜燕羽习惯英文表达；第一个月时间学完；第二个月时间梳理和复习，第三个月时间再复习一遍；后面三个月就是发散和交流。
    反正时间很紧。
    速成班都需要这么紧迫，才有效果。
    姜燕羽知道很累，但做哪一件事不累呢？
    哥哥念书、习武、挣钱，都非常累。
    累才有效果和成就。
    放学了，老师先回去，留下了明天要讲的段落。
    吃了晚饭，姜燕羽找到了程回，让他和自己一起复习今日学习内容。
    他们俩在二楼的小客厅学习，哥哥还没回来，费二三也不见踪影。
    学习到了一半，倏然停电。
    周六晚上，她家里的佣人厨子们都放假了，只她和程回在家。
    姜燕羽：“保险丝又烧了，等下我去看看……”
    刚刚断电，眼睛还没有适应黑暗，姜燕羽只顾往这边走，没留意到程回已经站起身了，整个人扑进了程回怀里。
    程回接住她，下意识搂了她。
    姜燕羽：“……”
    她没有推开，而是低声叫了句，“程回？”
    “姐姐。”
    程回应答着，“我在。”
    “我们下去看看。”
    她道。
    说罢，站直了身子，要下楼去了。
    程回跟在她身后，两个人摸黑往楼下走，却瞧见有人在撬窗而入。
    程回立马按住了姜燕羽的口，将她抵在楼梯转弯处，冲她摇摇头：“嘘！”
    姜燕羽没他这么敏锐，也没留意到，此刻却一动不动被他按在角落。
    她没有大惊小怪，因为心跳如鼓，她手脚都有点失力了。
    程回贴着她耳朵，低声告诉她：“站在这里不要动，留意楼上，看看是否有人下来；这个我搞定。”
    他担心不止一个人。
    姜燕羽浑身寒毛炸起，用力咬了咬唇，让自己冷静下来。
    她点头。
    程回腰间抽出一把短匕首，塞进她手里，让她防身，他则快步翻下了楼梯，朝那个黑影扑了过去。

 第1151章 不念旧情

    第1151章 不念旧情
    楼梯转弯处，黑暗无光。
    姜燕羽死死握紧了匕首，蜷缩着身子不敢动。
    每个周六晚上，姜燕羽都要给家里所有佣人放假，周一早上八点之前再上工。
    至于程回和费二三，他们俩没有家，哪怕放假了也还住在这里。
    今晚费二三出去玩了。
    “是不是有人踩点过？”
    房间的电闸在后花园的一个小房间里。
    先弄坏了电闸，再翻进来行凶？
    之前她和程回在楼上温习功课，两人弄出的动静并不大。
    在外面看来，可能是她一个人在家学习。
    姜燕羽咬了咬牙，一时间起了发狠的心思。
    楼下传来打斗声。
    姜燕羽紧张盯着二楼，害怕程回说的“后援”。
    二楼没动静，歹徒应该是赤手空拳翻了她家。
    由此可见，的确是奔着她而来。
    最近多事之秋，处处不安全，有人想要浑水摸鱼。
    打斗不过两分钟，姜燕羽听到有人痛苦叫出声，声音有点熟悉。
    程回的声音传上来，有点喘：“姐姐，安全了，上楼点个蜡烛下来。”
    姜燕羽顾不上漆黑，在二楼小客厅的茶几上面找到了火柴与蜡烛。
    她借着烛火走下来，瞧见程回将一人死死按在地上，反剪了对方双臂；地上的人虽然很努力挣扎，双臂却不动，看样子是被程回卸了关节，动弹不得。
    歹徒脸上有血，亦可清清楚楚瞧见他面孔。
    姜燕羽沉了脸。
    “盛昀，你做什么？”
    她直视对方眼睛。
    盛昀被按在地上，犹自不甘，努力想要挣脱。
    姜燕羽的心往下沉，失望透顶，同时又满怀憎恶。
    “铃铛，让他放手！”
    盛昀已经是落入彀中的困兽，还试图放狠话。
    他怎能如此愚蠢？
    从头到尾，他就没怎么聪明过，一直都是这样蠢。
    姜燕羽再看他，失去了那层令她心动的幕布，他的面容狰狞得丑陋，而且无能。
    她曾经那么迷恋他啊。
    “程回，将他绑起来，打电话给警备厅。”
    姜燕羽冷冷道。
    她生得讨喜，一张娃娃脸很可爱。
    此刻手执烛台，珠光映衬着她眉眼，那张可爱温柔的脸，倏然有了锋利的棱角。
    她冷漠得不近人情。
    程回重重用力，击打盛昀后颈。
    盛昀闷闷的，被打得昏死过去。
    趁着他昏迷空隙，程回速度极快，从楼梯下来的杂活筐里寻到了麻绳。
    这些都是他准备的。
    三两下把盛昀捆绑得结结实实，还堵上了他的嘴巴，程回拍了拍手掌。
    姜燕羽把蜡烛放在钢琴架子上，走过来拉了他的手：“有没有受伤？”
    程回摇摇头：“没呢。
    小毛贼，根本伤不了爷爷。”
    姜燕羽唇角微翘。
    “他怎么办？”
    程回又问，“你确定要打电话给警备厅？”
    “打吧。”
    姜燕羽收敛那点淡薄笑意，心情再次沉重起来。
    看着盛昀，她的心口似被什么撞击一下。
    没人愿意自己曾经爱过的人，变成这幅鬼样子。
    他不仅仅是他，也是她的初恋、她的过往。
    “……姐姐，你若是舍不得，我便放了他回去。”
    程回道。
    “不要放。
    不给他一点教训，他还有下次。
    他这次大意了，下次再来，还不知会带多少人、多少武器。”
    姜燕羽说。
    她让程回打电话，自己上楼更衣，打算出门。
    “姐姐要去哪儿？”
    程回问。

 第1152章 借力打力

    第1152章 借力打力
    警备厅很快来了人，把盛昀带走了。
    程回跟在去了警备厅，做个笔录和见证；姜燕羽乘坐黄包车，去了督军府。
    她要见郝姨太。
    郝姨太还没睡，听说她来了，在小花厅见了她。
    姜燕羽一瞧见郝姨太，就哭得梨花带雨，把自己遭贼的事，说给了郝姨太听。
    “……我家道落魄，老夫人却不计前嫌留我住，她老人家好心怜悯。
    若不是夜深，我就去找老夫人做主了，也不敢打扰您。”
    姜燕羽哭道。
    郝姨太见她抬出老夫人，自然不会轻待她，只要她诉求不过分。
    “好孩子，老夫人平素吃斋念佛，心里平静，凡尘琐事别打扰了她清修。
    你有什么事跟我讲，也是一样的。”
    郝姨太道。
    姜燕羽就说了盛昀。
    “……是盛家退亲在前，我并无过错，哪怕是说给督军听，督军也要承认这点；盛昀派人跟踪我、到我家闹事。
    现在好了，他索性夜里弄坏我家的电，翻墙而入。
    若不是我随从在家，今晚我恐怕要死他手里。
    郝姨太，我该怎么办？
    我一个弱女子，难道要受尽凌辱吗？
    云乔上次还问我，安全不安全，我都没敢跟她说，云乔是个暴脾气。”
    姜燕羽道。
    郝姨太听她口齿清晰，心中是赞她的。
    之前她是盛昀未婚妻的时候，郝姨太在盛家见过她，只感觉她过分温柔，在盛夫人身后，很没主见。
    现在瞧着，倒也不是那么回事。
    聪明还是挺聪明的，也能说会道。
    本来嘛，姜家乃政客门第，姜家小姐岂能是个草包？
    盛昀夜袭这件事，拿去告诉督军，恐怕小题大做，在督军跟前落个骄纵的印象；唯有告诉郝姨太，才是正确做法。
    而她有明确告诉郝姨太：这件事解决不了，她会去找老夫人、云乔。
    老夫人就不说了，云乔性格可烈了。
    姜氏兄妹是云乔门徒，这样被人欺负，也是打云乔的脸。
    一旦云乔受辱，席七爷会剁了盛昀。
    盛家不想失去这个儿子，督军不想和心腹盛师长闹翻，就好好教训盛昀。
    姜燕羽懂得如何给人留余地。
    “你放心吧，我会替你解决。”
    郝姨太道，“督军还没有散会，回头我告诉他。”
    姜燕羽再次道谢。
    她从督军府离开，郝姨太送到门口。
    想起盛夫人对姜燕羽的嫌弃，觉得她不够聪慧练达，郝姨太摇了摇头。
    盛家不给她机会，不尊重她，将明珠蒙尘，反而错将她视为鱼目。
    离开了盛家，这女孩子才算找回了她自身的光彩。
    “文洁能像她这样，就算我把她教出来了。”
    郝姨太想。
    不需要太聪明，也不需要太强势精明，能懂得自保，知道自身优势，关键时候借力，就可以了。
    姜燕羽回到家时，家里灯火通明。
    程回修好了保险开关，打开了家里所有的灯，正立在家门口，等候她归来。
    瞧见了她，他展颜便笑，漂亮的桃花眼微微眯着，笑意令人沉醉。
    姜燕羽心中微动。
    初冬夜里，好像有拂面的春风，带着沁人心脾的暖意。
    “姐姐，你回来了。”
    程回迎上她。
    姜燕羽点点头。
    “今晚谢谢你。”
    她一边往回走，一边淡淡说。
    不看程回的眼睛。
    他的眼睛太漂亮，让她不由自主想要拥抱他一下。
    “姐姐，等一下，先不要进去。”
    程回在身后喊。
    姜燕羽微讶，停住了脚步。

 第1153章 我的压寨夫人要到手了

    第1153章 我的压寨夫人要到手了
    姜燕羽不解，在门口丹墀上停了足。
    程回跑进来，很快又出来，手里端了个小小炉。
    炉子是厨房烧茶用的。
    他放在脚下，对姜燕羽道：“姐姐，今天实在危险又晦气。
    跨个火盆，驱霉运，今后都是好日子。”
    姜燕羽：“……”
    跨火盆也不是这种火盆啊。
    不过算了，心意到了即可。
    姜燕羽提起了裙摆，跨过去了。
    过去的一切，都结束吧。
    她犯了错，为此也付出了很多，算她赎罪了吧？
    老天爷也该让她享受安宁。
    姜燕羽进屋，程回把炉子搬进来，又主动去给她倒茶。
    他询问姜燕羽方才去了哪里。
    姜燕羽一一说给他听。
    “……这件事盛家有错在先，但盛亚泽不会管儿子。
    既如此，就让督军替他管管。
    郝姨太的话不管用，我就要求云乔。”
    姜燕羽道。
    程回：“不用麻烦别人。”
    “以前云乔和路瑶说过一句话：属于你的，就该用尽手段争取。
    这份安宁也是我应得的，我自然也要用点力气。”
    姜燕羽道。
    程回定定看着她。
    她说完了，站起身：“睡觉吧，已经不早了。”
    程回嗯了声。
    姜燕羽抬眸想要说点什么，却突然瞧见程回脖子后面有一道血痕。
    痕迹不深，微微发紫，应该是盛昀打的。
    方才没瞧见，现在他略微偏头，姜燕羽才看到。
    “我瞧瞧。”
    她抬手去触碰那血痕，“你弯腰，我看看。”
    程回乖巧弯下了腰。
    血痕有点肿，破了皮，不要碰水就可以了。
    姜燕羽：“家里有药水，我给你擦擦……”
    她说话的时候，瞧见程回一张脸泛红，连同耳朵尖都红了。
    她微微愣了下。
    程回直起腰，直视她的眸子时，姜燕羽很明显感受到了自己心跳极快，隐约要从嗓子眼跳出来。
    她一时无措。
    便在此时，程回伸手，轻轻抱了抱她。
    很轻的拥抱，没有任何欲念作祟，温柔得像早春的风，熏甜宜人。
    “姐姐，谢谢你。”
    程回低声道，“不用擦药，你早点休息吧。”
    姜燕羽从嗓子眼里嗯了声。
    她还想要说点什么，然而心跳过快，她怕自己说话声音打颤，故而快步上楼去了。
    她面颊绯红，比程回更明显。
    程回一个人站在客厅，仰视她消失的方向，愉悦充盈着他，他几乎要轻飘起来。
    费二三这个时候回来了。
    瞧见家里灯火透明，费二三吃了一惊；进门见程回呆呆站立，费二三又吃一惊。
    “干嘛呢？”
    费二三推了下程回。
    程回眼眸熠熠，流光盛极，似有涟漪一层层荡漾开，带着心醉的微醺：“费二三，我的压寨夫人要到手了。”
    费二三：“……”
    “等少爷回来，我要跟他提亲。”
    程回道。
    费二三：“……”
    程回单方面宣布谈恋爱了，现在又单方面要求婚了，费二三感觉他脑子和正常相差太大，不免替他发愁。
    冷静了好一会儿，程回和费二三商量值夜，以及如何在门窗上设置机关，免得有人轻易摸进来。
    他们俩大半夜都没睡。
    姜燕羽也没睡。
    她躺在被窝里，抚摸着自己发烫的面颊，有些沉醉，也有点担忧。
    真的要再谈恋爱吗？
    还是跟一个比自己小好几岁的男孩子。
    可程回，他真的很好啊，错过了他就太可惜了。
    “……再试一次。
    若这次还所托非人，大不了我就再也不结婚。”
    姜燕羽给自己下了决心。

 第1154章 云乔的肯定

    第1154章 云乔的肯定
    姜燕羽以为，自己没有勇气再踏入爱河。
    盛昀伤她太深。
    可那男孩子，却唤起了她心底所有的勇气。
    她莫名其妙很笃定，自己若和他相恋，会得到他的倾慕、呵护。
    和盛昀在一起时，会想他的身世、他的人品与相貌、他的事业；而这些，程回统统没有，她也完全忽略了。
    忽略了程回只是个小随从。
    小随从又如何？
    他笑得那般好看，他嘴边那么甜。
    “哥哥不是有很多钱吗？
    我自己也有点存款，如果结婚的话，妈也会给点聘礼。”
    姜燕羽想，“我倒贴得起。”
    若程回骗光了她所有的钱呢？
    叫哥哥杀了他？
    “还是不了。
    他如果需要钱，我的就给他。”
    姜燕羽翻了个身。
    和当初爱上盛昀一样，姜燕羽再次堕入爱河。
    她一谈恋爱就不理智，恨不能奉献一切，所以盛家吸光她的血，又将她抛弃。
    多多少少有点她自找的。
    本性难移，饶是吃了亏，她仍想着要把自己送上门去给人家吃。
    一再受骗的人，除了傻，还因为她有钱吧。
    姜燕羽拉下被子，想要给自己降降温：“我去和云乔商量商量。
    这次，我愿意听云乔的，若她觉得程回不行，我就辞退他。”
    凭借她的冲动，她恨不能现在就招程回做上门女婿了。
    翌日，姜燕羽去找了云乔。
    云乔要去找李泓要一份医案，顺道出来，跟姜燕羽一起吃个午饭。
    “……盛昀估计去了医院。”
    姜燕羽把昨晚之事，说给了云乔听。
    云乔听得火冒三丈。
    “盛昀真是不知死活！”
    她道，“说到底，还是盛亚泽不知天高地厚，以后我们拿他没办法。”
    外人教不了盛昀，盛亚泽也不行吗？
    盛亚泽无非是觉得自己“功高盖主”，又瞧见其他小军阀们“自立门户”，想要让席督军给他一方地盘。
    可惜席督军绝不能容许自己管辖内有第二个军政府。
    盛亚泽对自家孩子从来不管束，又跟张帅勾勾搭搭的，都是他的野心。
    “我只希望盛昀不要再出现。”
    姜燕羽叹了口气。
    云乔：“郝姨太会告诉督军的。
    要是督军也管不了盛昀，下次遇到事就直接宰了他。”
    姜燕羽笑起来。
    要是横，还是云乔横。
    “……云乔，我其实不是想说这个。
    我最近……对程回总有点不一样的念头。
    也不是一两日了，给路瑶送嫁那次，你们可能也看出来了……”姜燕羽说得很慢，有点难为情。
    云乔听着她说，没打断她。
    “哥哥不在家，我不知和谁商量。
    程回没什么不好的，无非就是出生不高有点穷。
    我呢，也不怕花钱，扶持他做个事业还是可以的。
    将来的事，难以预料，但现如今很想和他有个前途。
    他真的很好，经历过了盛昀，我才知道真正的好。
    我有点想和他在一起。”
    姜燕羽道。
    她在云乔面前，倒也没必要忸怩作态。
    和盛昀订婚，一下子催熟了她。
    姜燕羽现在从心态到做派，都比从前成熟了很多。
    “你也说了世事难料。”
    云乔道，“既然现在两情相悦，那就先谈恋爱试试看。”
    “你觉得他如何？”
    姜燕羽问。
    云乔失笑：“你说了，你就肯听？”
    “我会考虑。”
    姜燕羽说，“我现在还没有陷得太深，想要撤退也容易。
    所以我想要问问你的意见。”
    “我是很喜欢程回的。
    这孩子的心思很剔透纯净，他很喜欢你，我看得出来。
    他没那么多世俗考量，只是因为你这个人。”
    云乔道。
    姜燕羽得到了云乔的肯定，回家时候心情轻松了不少。

 第1155章 太太就是用来欺负的

    第1155章 太太就是用来欺负的
    回家，云乔便和席兰廷聊起此事。
    于姜燕羽，无非是不自信。
    “她知晓自己再次陷入了情场，却又不相信自己的眼光――盛昀真的毁了她。”
    云乔说。
    饶是姜燕羽如何安慰自己，都不能否认，盛家给她造成的伤害，会在她心上永远留一个疤。
    岁月会慢慢让疤痕变淡，却不能彻底抹平。
    往后岁月里，姜燕羽可能还是会失去对爱人的信心。
    不像闻路瑶，没有受过伤，才能接纳有点怪异的薛正东，从而获得幸福。
    也不像云乔，痴心到底，哪怕再多的伤害，还是会扑在同一个人身上，汲取最初的心动。
    “日子都要自己过，信任也是一点点堆砌。
    除非都像你和路瑶两傻子，一上来就信男人。”
    席兰廷道。
    云乔去捏他面颊：“你欺负太太。”
    “太太就是用来欺负的。”
    他搂住她腰，将她抱坐在自己腿上，轻轻啄她的唇，“太太今日太美了，忍不住要再欺负一下。”
    他的唇，落在她雪颈上。
    凉软头发蹭着她下巴，颈上酥麻做痒，云乔拼命想躲，又被他揽住腰，自己先笑个不停。
    席兰廷将她抱回了房间。
    一场欢好，外面天漆黑了，夜幕中有寒风呜咽，还有雨滴落在墨瓦上的轻响。
    云乔累极了，依偎着他。
    席兰廷轻轻搂抱她，说起了天气：“今年真冷。”
    这个冬日多雨，冷得刺骨。
    “是啊，雪都快要下了，梅花却没开，有点扫兴。”
    云乔说。
    他们房间里，放了个腊梅盆栽，深褐色虬枝舒展，尚未结出花苞。
    席兰廷：“开花还不容易吗？”
    他略微抬了抬手。
    那株盆栽腊梅，疯了一样开了满树花，且有淡淡幽香，弥漫了整个屋子。
    云乔忍不住笑起来。
    无数次看到他开花，还是会被狠狠惊艳一把。
    花大概是这世间最能代表浪漫的东西吧。
    “心情好点了吗？”
    他问。
    云乔：“好多了。”
    然后她笑道，“你每次哄我，就这么几个手段：或说些刻薄话逗我笑，或开反季节的花，或替我梳头更衣。”
    席兰廷回想，的确如此，便叹了口气：“实在不是个好丈夫，对吗？”
    “不，已经是最好的丈夫了。”
    云乔抱紧他的腰，“我很喜欢。
    尤其是开花，我特别喜欢。”
    他无数次用开花逗她。
    往事里也有过的，不止是在上清山，在人族的宫廷也发生了数次。
    云乔记得特别清楚的一次，是祭天前夕。
    每月四月底，人皇要率领百官去姚武山祭祀，身为王后的云乔要同行。
    云乔去找人皇商议此事，问清楚行程，以及她在祭祀中担任的角色。
    她第一次伴君去祭天，自然需要有人提点。
    只是没想到，那天遇到了人皇心情不好。
    狐妖大妃被皇叔禁言，身边几位妃子们都生病，朝臣们又驳回人皇的一个决策，导致他有火没地方发泄。
    云乔听闻他在花园练习射箭，便赶过去，撞到了他气头上。
    当时有几位官员在场。
    人皇故意大声呵斥：“晦气，躲远些！”
    云乔连退数步。
    一时间很安静。
    朝臣们想要劝和，却又不知人皇与王后在吵什么，劝也无从劝起。
    气氛尴尬到了极致。
    倏然，人皇旁边的一株桃树，翠绿树叶间开满了花。
    花一朵朵盛绽，点缀着翠叶，整个花园多了几分繁华。
    人皇吃惊，朝臣们也震惊不已，在心中赞叹王后：“果然，神巫类神。”

 第1156章 他为她沸腾

    第1156章 他为她沸腾
    人族崇拜神。
    神巫是最类神的种族，自然也会得到人族的信仰。
    当时，已经是春末夏初，桃树梢头结了青果，本不该再开花的。
    然而那个瞬间，整个花园的桃花都盛绽，引来彩蝶蹁跹。
    阳光明媚，落在云乔的脸上，她眸光流光溢彩，美艳得不可思议。
    两位年轻点的臣子，莫名低垂了视线，不敢再看她。
    王后实在太美，神巫的魅力令人心神荡漾。
    云乔见状，愣了下对人皇道：“陛下息怒，臣妾这就退下了。”
    她转身要走。
    人皇在这个瞬间，心跳得极快，一种愉悦与反感同时充盈着他；两种力量在相互拉扯，他对王后的心动，快要冲破皇叔给他的禁咒了。
    他压下了那点反感，叫住了云乔：“王后，朕方才脾气不抑，莫要往心里去。”
    云乔：“不敢，陛下与臣妾乃夫妻，若有了不妥，自然是臣妾受了。
    这是陛下待妾情谊深厚。”
    她一番话，给了台阶，人皇趁机下了。
    人皇邀请云乔一起射箭，还想要教她。
    而云乔说：“今日疲倦，要负了陛下盛情，恐伴驾有心无力。”
    拒绝得很干脆。
    人皇又添不悦，然而方才一番心动，让他对云乔略有改观，哪怕离王给他的禁咒拼命往回拉，他的眸子里仍有几个柔情。
    “那便退下，好好歇息。”
    人皇道。
    她走后，一墙之隔的离王收了神通，后花园盛绽之花再次凋零，落英如雨，美不胜收。
    后花园的后面，是皇族的操练场，离王正在那儿训练一批新的宫廷侍卫；普通人听不到花园这边的声音，就像人皇、朝臣们也只是知晓离王在隔壁，却不知道他在做什么一样。
    然而神明耳目聪明，他听了个一清二楚。
    明知她在人皇跟前“表现”，会惹得人皇对她觊觎，离王还是忍不住。
    不忍见她受刁难。
    是他，逼迫神巫与人族联姻。
    虽然他目标不是她，她进宫却也是因他而起。
    他理应保护她。
    神没有七情六欲，而他的人血为她沸腾。
    离王最近想通了很多事：他认命了，他要抓牢她。
    这些年他征伐不断，妖魔被荡平得七七八八；神巫臣服；人族对他的信仰之力日益骤增，他也许很快就可以彻底解脱。
    恢复神体，这是神龙堕落之后唯一的目标。
    他在人世间一百多年了，也是奔着这个目标而去。
    然而，一旦恢复了神体，人世间的情爱都会消失；他会记得云乔这么个人，却对她再也没情愫了。
    想到这里，他的心就狠狠揪了起来。
    再往后无数的岁月里，他一次次给自己制造幻境，回到这片后花园，死死拉住了她的手。
    “我可以不成神，我不能忘记你。”
    他对她说。
    然而她已经消失了。
    幻境里的她，只是个模糊的影子，淡淡对着他微笑，笑着便落下眼泪。
    席兰廷伸手去抓，徒劳无功。
    于是他就会发疯，屠杀，最后在幻境里自尽，挣扎着醒过来。
    周而复始，时常会这样折磨自己。
    而现在，她又活生生在他身边，这不是幻境，也不是梦。
    席兰廷伸手，轻轻抚摸她肩头柔腻肌肤，弄得云乔有点痒：“别别别，怪难受的……”
    他吻了下她：“卿卿，再做一次。”
    真实拥有她的感觉，太美妙了，他上瘾般一再索取。
    云乔：“……”

 第1157章 温柔的回视

    第1157章 温柔的回视
    云乔被他缠卷着，再次堕入销魂之境。
    他肌肤冰冷，气息也凉，然而情念却那般炙热，纠缠着她不放，低低呼唤她：“云乔，乔儿……”
    云乔被抛上了云端，有片刻的失神。
    时光错乱，她也迷茫，在他掌心起起伏伏着，找不到着力点。
    这一场交锋，酣畅淋漓。
    太过于快乐，云乔莫名哭了起来。
    她不伤心。
    席兰廷擦拭她眼泪，细细吻着，又叫她名字：“乔儿。”
    云乔睡着了。
    梦再次将她带回了过去。
    在几千年前，云乔和兰廷再见之后的第一次欢好，是在姚武山。
    姚武山乃人族圣地，逢年过节、大喜日子，都要在姚武山祭天、祭祖。
    最高处的山峰上，供奉着皇天。
    云乔新婚时进过姚武山，次年陪人皇祭天，是第二次。
    时隔一年。
    一年光阴，让她看透了很多事：想要从人皇那里突破，几乎不可能；而离王对她，似乎有点往日情分。
    不管他打什么主意。
    纠缠需要技巧。
    云乔用巧计：反其道而行，特意疏远他、冷落他。
    姚武山祭天，本该是王后与人皇，摔百官、宗族前往；而大妃刚被解禁，人皇为了安抚她，特意要带她同行。
    有了大妃，云乔在人皇眼里比枯草都要低贱。
    太后气不打一处来。
    情急之下，她责怪云乔：“你怎能这般不争气？
    哀家辅佐你数月，你倒是用些心。”
    只怪她无能。
    不怪人皇陛下。
    云乔从离王身上明白了一个道理：男人的心，用真心换不来。
    真心在他们看来，不过是廉价且低贱。
    太后骂她，她无从反驳，只静静听着。
    对于人族，云乔也失去了兴趣。
    故而她微微一挥手，太后跌倒在地，生命力一瞬间被抽了大半，连喘气都费劲。
    云乔蹲在她跟前，声音轻柔：“并非我不争气，实乃陛下他有眼无珠。
    不如这样，换个人做人皇，兴许就沉迷我美色了。”
    她拂袖而去。
    从那之后，太后再也不敢跟云乔说重话。
    妖妃受制于天道，不敢对太后和人皇怎样，神巫可不同。
    太后好像头一回意识到，神巫也是有脾气的；而她也隐约明白，神巫不是无能，而是不愿。
    不愿得人皇宠爱。
    不愿与大妃争宠。
    饶是进了宫，王后心里仍做最后念想――毕竟，她不是乐氏女，她乃大祭司云氏。
    太后无法参透云乔内心纠结，云乔自己也不能。
    一行人出发去姚武山，人皇与大妃同乘一车，云乔单独一车。
    她身边带了只小小黄莺妖。
    黄莺能口吐人言，叽叽咋咋跟她作伴，唤作“萧弯弯”。
    云乔不喜人族，也不喜同类。
    她似幽灵，游荡于天地间，在寻找自己能安宁之所。
    早在几年前，离王挖走了镇山晷，她的人生就颓败得无法收拾，唯有她强行弥补、拼凑，试图把打得粉碎的日子重新过好。
    怎么过得好？
    “姐姐，等上了山我到处去玩玩，听闻姚武山养了些灵兽。”
    萧弯弯对她说。
    “灵兽是什么？”
    “就是妖兽，对人族有益无害。
    离王收服的，对他忠心耿耿。”
    萧弯弯说。
    云乔掀起车帘。
    山路拐弯，最前面的队伍，反而就近出现在云乔视线里。
    为首那人一袭玄衣，察觉到了她目光，回头看了眼她。
    眼睛微微弯了下，对着她微笑。
    这一眼，莫名温柔。

 第1158章 不仁

    第1158章 不仁
    云乔在多年后，时常回味他那一眼里的温柔。
    是种无声的妥协。
    他什么也没说，云乔却似乎听到他在向她道歉：“我错了，不要再生气了。”
    有没有这个意思，并不重要；而他们的关系，也是在这次祭祀彻底改变。
    改变的，也不只是他们关系，还有天下局势。
    姚武山层峦隽秀，叠嶂峥嵘，延绵不绝横亘万里，乃第一大山。
    有群峰、幽谷、赤壁、丹崖，美不胜收。
    姚武山三面环水，底下是大湖，要做姚武湖，深不可测，阳光照耀波光粼粼，有大鱼腾跃而起。
    四月底时节，满山绿树繁茂，百兽出巢，云乔身上带着驱蛇粉，百无聊赖看着山景。
    从山脚到山顶的皇天庙宇，有约莫两个时辰的山路。
    这一路不知耗费了多少人力，居然是一条蜿蜒往上的山路，能通马车。
    萧弯弯又在云乔耳边嘀咕：“这山路乃离王命人修缮的。”
    云乔：“你很崇拜离王？”
    “不是崇拜，是迷恋。”
    萧弯弯一身金黄色羽毛，站在云乔的肩头，叽叽咋咋个不停，“想伴离王左右，哪怕为奴亦可。”
    云乔：“……”
    “不过，现在我更想陪伴主人。
    姐姐，你不要生气。”
    萧弯弯犯了一会儿花痴，觉得自己主子闷闷不乐，反而安抚她。
    云乔：“嗯。”
    没有不悦，她只是懒了。
    懒得去计较。
    到了山顶，最上面是皇天宫；稍微往下一点，便是人皇祭拜时候用的行宫。
    此行上千人，偌大行宫住不下，便在斜对面的山头修建了侧殿，能容纳几百人。
    下了马车，云乔便感受到了气氛紧张。
    神巫能瞧见人族生命灵力的动向，几位重臣都在紧张，心跳得极快；而人皇毫无察觉，带着他的狐妖大妃先进了行宫。
    安排住宿，人皇和王后住主院。
    进了院子，狐妖大妃已经和人皇进了正卧，王后默默选择了偏卧，叫人铺床叠被，毫无怨言。
    “她怎么连吃醋也不会？”
    人皇从窗口看了眼，对狐妖大妃说。
    这话，让狐妖大妃心中直跳。
    人皇时常说王后不讨喜，却又关注她。
    他非常矛盾，好像一个牵线木偶，有两根线在反复拉扯他。
    一会儿让他往东、一会儿讲他推向西。
    人皇好奇云乔的懒散，连吃醋也不知道，便觉得很扫兴：“木头人一个。
    她身边那只黄莺，都比她有趣。”
    狐妖大妃说话，转移人皇注意力。
    翌日祭天，云乔立在人皇身后，应该要捧祭品，递给人皇，再由人皇递给离王。
    没人觉得不妥。
    离王理应在第一位，朝臣们都如此觉得；人皇陛下总是很听话，此刻莫名恼火。
    于是祭天时候，他接过云乔递上来的祭品，故意滑了手，却大骂云乔：“废物，连祭品也捧不住。”
    云乔：“陛下，不是从臣妾手中跌落。”
    “放肆，你还敢顶撞朕？”
    他扬起手，便要扇她。
    朝臣们都在拧眉，只感觉这位人皇陛下不堪大用；而王后美丽又有本事，居然屡次受他羞辱、刁难。
    一阵疾风，倏然刮向了人皇。
    人皇原地摔出去半米，狗啃泥般，半晌没爬起来。
    远处雷声滚滚。
    朝臣们吓坏了，全部跪下，都以为是人皇惹恼了上苍，上苍要降下大祸。
    “为君不仁，不敬皇天，陛下要给天下苍生招祸啊！”
    一位老臣痛心疾首。

 第1159章 你仍可以来骗我

    第1159章 你仍可以来骗我
    朝臣们全部跪到，磕头请罪。
    雷声渐渐远去。
    人皇在祭天时候失手跌了祭品，这个征兆太凶险了，朝臣们议论纷纷。
    狐妖大妃原本在朝臣之后，不太清楚内幕；而后听说了，吓得半死，想要为人皇开脱。
    众人心情都不好。
    钦天监的巫师，要重新选时辰，再次开祭坛。
    这次的祭祀不算数。
    第二次的祭祀，安排在两天后。
    云乔说要上皇天大殿祭拜，暂时搬出了人皇与大妃的正院。
    随行朝臣们都知道，王后被人皇当众呵斥，面子过不去，所以从那边搬了出来，进了皇天大殿，晚上就在大殿旁边的小梢间安歇。
    “这是天意。”
    “疾风袭来，上苍择了王后而非人皇。”
    “当即下了滚雷。”
    萧弯弯最怕寂寞，有了这些变故，她开心极了，到处去打听消息，回来告诉云乔。
    “那些朝臣们都在说，上苍不满人皇了，若还选他为君主，会有大祸降临。”
    “他们还说，王后乃是神巫，有天道庇护，人皇与你不和，也是天意预兆，他不该继续坐人主之位。”
    云乔听到，便知道刚上山时候，那些重臣在紧张什么。
    一场权力更替，正在悄然进行。
    那时候的皇权，并非子承父业，而是有能者居之。
    离王继位是众望所归，不成想最终却是他侄儿，也就是现在这位人皇继位。
    人皇继位，无仁慈、无能力，早已惹得朝臣不满，怨声载道。
    离王平妖灭魔，在人族中威望到了鼎盛，不管是百姓还是朝臣，都只认离王为主；这个人皇，像个摆设。
    最近又有数次天灾。
    也不知是哪些人在背后推波助澜，总之这些天灾都跟人皇的新政挂钩，是他弄得民不聊生。
    云乔早已看出了苗头。
    她上朝时候坐在人皇旁边，就感觉到朝臣们对他的不满；人皇的政策，一个个被驳回，有些老臣说话甚至不太客气。
    “终于要到这一步。”
    云乔转过脸，走出了皇天大殿。
    侧影绰绰，她裙摆碎绽，人已经到了殿外。
    下午了，骄阳西垂，将灿红日光泼洒了山林，林间处处璀璨。
    云乔对萧弯弯道：“后殿连接着深谷，我站在崖边看看风景，不要跟着。”
    萧弯弯道是，又变回了小小黄莺鸟，飞着出去看热闹了。
    后殿的悬崖，笔直上下，陡峭得令人心惊。
    云乔站在那儿，感受从崖底吹上来的风，冷飕飕刺骨。
    这处悬崖三面都陡峭，连接着幽深山谷。
    山谷太深了，白雾萦绕，看不清楚谷底。
    倏然，对面山崖上，站立一人，正在遥望云乔。
    是离王。
    玄衣墨发的他，站在丹崖边上，似天神莅临。
    风卷起了他衣袂，他定定看着云乔，眸光幽深，比这山谷更深邃，看不出他的情绪。
    骄阳逐渐西垂，晚霞越发妩媚，笼罩在他们周身。
    云乔回望他，隔着宽而深的山谷，她慢慢荡起了微笑。
    绝望又惨烈的笑。
    她看着他，缓缓张开了双臂，一跃而下。
    她像是在说：“这次，你仍可以来骗我。”
    而她心里却明白，这些不过是故作姿态，是她已经下定了决心，要把她失去的都讨回来。
    他逃不掉。
    他眼眸欲碎，跟着往下跳。
    就在此时，天地变色，乌云密布，原本晴朗的傍晚雷电交加。
    整个天幕都黯淡了，龙鳞在白雾与乌云间，若影若现。

 第1160章 她在欲擒故纵

    第1160章 她在欲擒故纵
    云乔感受到了刺痛。
    龙爪巨大，将她抓住，包裹在掌心；而在抓她的时候，不小心割破了她腰侧，鲜血直流。
    暴雨倏然降临，笼罩了整个山谷，巨龙身躯庞大，将这么浩瀚深邃的深渊填满了，还似乎无法转身。
    落地时，绿草如毯。
    谷底幽静，草深及脚踝，开满不知名小花；两个浅浅水潭，被暴雨打得一阵阵涟漪。
    巨龙落地，盘踞了整个山谷，云乔只感觉自己的呼吸都消失了，她一动不敢动。
    与他对视，那双金芒闪烁的眼，定定看着她。
    耳边有呼啸风声，云乔听不到声音了，她只能听到自己比雷更响的心跳。
    暴雨是一时的，很快止住了，不过山谷中的雾气更重，从上面看不见谷底；谷底宛如仙境，一条巨龙鳞甲森严，沾了雨水后泛出淡淡光泽，更吓人了。
    云乔有过无数次设想。
    当年，大巫的确召唤下了神明，他半神半妖，一身人血，藏在人族中――这些在此刻之前，都只是传说。
    她没见过龙。
    龙的巨大，超过了想象，她忘记了害怕，怔怔看着。
    下一瞬，龙身消失。
    男人站在谷地中央，一袭黑衣，面容阴冷。
    他快步走向了她：“你做什么？”
    为何要跳崖？
    云乔定定看着他，心神震荡，一切的计划都变了，她失了掌控般乏力，浑身绵软。
    无人搀扶，她跌坐在地。
    她“母亲”，应该说神巫族那个孕妇她的人，告诉过她，人族的大巫召唤过神明下凡――人族的小王爷褚离，没有母族与来历，却莫名威望极盛。
    若不是他为了平定妖魔无法脱身，人皇之位便是他的。
    他很有可能就是那位下凡的神明。
    云乔窥见了全貌，坚持轰然倒地。
    她应该感谢，多谢他留了神巫族性命，没有为拿走镇山晷而灭了神巫全族。
    她坐在湿漉漉的软草地上，眼泪滚落。
    他便在她面前蹲下。
    用手轻轻抹掉她的泪，他叹了口气，声音低柔中添了几分哄：“别哭了。”
    云乔抬眸看向他。
    谷底上房飘荡着厚厚雾，视线里除了他，都是白茫茫。
    她眸光盈盈欲碎。
    一滴泪从眼角滑落。
    他喉结滚动，定定看着她，在压抑内心翻腾的欲念。
    云乔再次眨眼，晶莹泪珠沾染了羽睫，湿漉漉的眼睫，楚楚可怜。
    他失了理智。
    就像第一次见到她。
    第一次见面，他是为了诱捕上清山的大祭司，却一眼被她的美貌惊了魂，改了主意。
    鬼使神差跟着她走，在上清山浪费了两年时间。
    而后若不是那半妖体时刻催促，他可能终身陷在上清山。
    无尽花寿命极短，他可以陪伴她走完一生，再去挖他们的镇山晷。
    他痴迷她。
    他不由分说扣住了她后颈，吻上她的唇。
    云乔再次哭出声。
    她哭得很厉害，手却死死抓住了他手臂，她在欲擒故纵。
    他便将她压在草地上。
    王后祭天的礼服繁琐沉重，然而他手下似有利器，瞬间将她衣衫划破。
    剥离了这些礼服，她仍是她，上清山的云乔。
    她躺卧在礼服堆上，迎接那阔别了将近四年的重逢。
    “乔儿。”
    他低低咬着她耳垂，情到了浓处，他一遍遍轻呼她，“师尊……师尊……”
    云乔差点死在了他手里。
    她飘飘忽忽，如上了云端，整个人都绵软了。

 第1161章 错了就从头再来

    第1161章 错了就从头再来
    云乔记忆里，姚武山祭祀，是她最后一次作为王后出现。
    祭祀结束，人皇“禅位”给自己的叔叔，主动剃了头发，在皇天庙清修；禅位的诏书，早在一年前就写好了，由三位重臣保管。
    一年前，打了三年的妖族大军分成六股，从六处边境进犯人族，做最后一击，想要打破人族一统天下的格局。
    人族军士死伤无数，百姓人心惶惶；皇族征税，加重百姓疾苦。
    民不聊生。
    皇叔一边征伐平乱，一边促成神巫与人族联姻。
    战事惨烈，战火席卷了天下。
    神巫把乐氏女嫁给人皇，选择了人族；而神巫类神，他们的站队，预示着人族必然会胜利。
    传说中，神巫能沟通阴阳，预知后事。
    乐氏女为人族王后，给了人族莫大信心；而妖魔的信念崩塌，无心恋战。
    皇叔的军队所向披靡，解了人族最大危机。
    在与神巫联姻之前，人族对人皇的不满到达了顶点：外有战乱、内有自然灾祸，别说百姓，就是朝臣也请求人皇禅位。
    所以，现在拿出一年前的禅位诏书，非常合情合理。
    就这样，兰廷来的时候还是离王，回去的时候已经是人皇了。
    至于乐氏女王后，在人皇禅位的时候，主动请辞。
    “新皇派人将王后送回了神巫族。”
    云乔再次进宫时，宫里全部换了模样。
    太后去了皇陵附近的行宫，那边山清水秀，她既是守陵，也是静养；人皇的那些妃子们，全部没有孩子，依照宫规可以遣返，由各自娘家领回；至于狐妖大妃，她被剥了妖骨，死不瞑目。
    宫廷换了新的宫人。
    这些人全是受了傀儡咒控制，无人认识云乔，也无人敢对云乔不敬。
    偌大庭院，只剩下她和兰廷。
    她不能为后。
    一旦她成为新的王后，她就要出现在朝堂上，坐在人皇旁边，参谋政务；而老臣们认识她。
    她只能躲在深宫。
    原本，她也不是王后，她从头到尾都只是个假身份。
    那个捏造的乐氏女，她才是人族的王后。
    她前所未有的迷茫。
    她的兰廷不是人族，他是神明。
    “……其实，你侄儿登基，是你一手操控的。”
    云乔很久之后，才想通这个道理。
    偶然机会，席兰廷知晓了神巫族的镇山晷可以渡神。
    他在人世间百余年，一直想要摆脱，重回神体，只是不得其法。
    他只知道，人族的信奉之力，是他力量的源头，他需要人族的推崇与膜拜――这是根基，天道也需要。
    镇山晷被神巫视为圣物，也是神巫灵力的源头，自然不可能给他。
    没有了灵力保护，神巫又太过于美丽，他们的下场会比人族更惨――镇山晷只能偷，或者抢。
    偷到了镇山晷之后，席兰廷突然发现，自己的人血是依附在半神体上的，根本剥不了；而半妖体可以剥离。
    总之，这一步走错了，大错特错。
    手里拿到了镇山晷，机会就在眼前，然而无计可施。
    那就重头再来。
    没了半妖体，他成神之路上的困难，清扫了一半。
    剩下的一半，就是信仰之力。

 第1162章 我不能忘记你

    第1162章 我不能忘记你
    “……欲扬先抑。
    若你顺利接受了皇位，成为人主，哪怕做出再大功业，百姓也觉得稀松平常、理所当然。
    想要百姓崇拜你，唯有让他们知晓你的能耐。
    推一个草包侄儿出来，让百姓看看，无能的人皇给世间带来怎样苦难。
    你并不在乎这些百姓――你的确想要保护他们，却也只是因为你需要他们信奉你。
    你要汲取信奉之力成神。
    这些年，妖魔发疯了似的进犯人族，他们以前从不这样。
    是你在挑拨，让妖魔不得不自保。
    越是如此动荡，人族对明君的渴望越强烈；而你有本事杀妖除魔，人族越发依赖你。
    所有生灵：人族、妖魔与神巫，都只是你手里筹码。
    一步步算计，直到今日，你继位乃众望所归，百姓信仰也到了极致。”
    云乔提起他的筹划，就感觉心灰意冷。
    他所做一切，都只是为了成神。
    恢复了神体的他，这世间的一切都只是泡影。
    云乔岂会重要？
    她迷恋他，又有什么意义？
    “……兰廷，你还想成神吗？”
    云乔从往事里回神，问身边躺着的丈夫。
    席兰廷迷迷糊糊要睡了。
    听到她问，他睡意未减，只是淡淡回答：“不想。”
    “从何时不想的？”
    云乔又问。
    她不疑有他。
    他的每句话，她都相信。
    席兰廷答得很顺溜，没有半分迟疑：“你去了孔雀河，我就不想了。”
    云乔没想到是这个时间点，还以为是他被变成树之后才想通的。
    “为何？”
    “一旦成神，我就会忘记你。”
    他的声音越发轻了，似乎真的很疲倦，眼瞧着要进入梦乡，“忘记了你，往后漫长的日子，我怎么熬过去？”
    云乔：“……”
    所以等。
    等她不生气、等她回头。
    还是要除妖，要得到人族的信奉；孔雀河是他的心结，因为她被那里绊住，乐不思蜀。
    而结果，并不如人意。
    席兰廷慢慢睡熟了。
    云乔依偎着他，一直没什么睡意。
    良久，她亲了亲席兰廷的下巴，低低告诉他：“我们有过很多的好日子，我非常满足。”
    席兰廷睡得很踏实，没醒。
    现在，他似乎终于安心了，不用怕她再跑掉了。
    他的睡眠，比从前要安稳很多。
    到了冬月，云乔学校开始期末摸底考试，还有六周就正式放假。
    天气反而不像之前冷。
    难得晴朗气爽。
    云乔抽空常去黄倾述家，给他和师母作伴，一起吃个晚饭，直到黄家的孩子们都回国了，她才去得少了。
    应寒和铃木“自尽”了，然而应雪不见了踪迹，云乔心中始终有点事。
    摸底考试刚刚结束，应雪回来了。
    她居然要回来参加期末考试。
    这天下课，她主动约了云乔，要请云乔吃饭。
    云乔表情很冷：“有事说事。
    你有什么话要带给我，还是有什么事想给我坦白？”
    “要说的太多了。”
    应雪笑道，“云乔，别这样嘛。
    我很喜欢聪明人，咱们也许可以做朋友。”
    云乔静静看着她。
    “程二爷把你当什么、席七爷又把你当什么，你心里清楚的。
    云乔，你甘心吗？”
    她又问。
    云乔意味深长看了眼她。
    “行吧，给你个机会孝敬我，请我吃饭。”
    云乔道。

 第1163章 把他往死路上推

    第1163章 把他往死路上推
    云乔倒也好奇，想看看应雪会放些什么屁。
    所有人都看轻了应雪，包括云乔，这才让应雪成功浑水摸鱼。
    云乔理应重新认识应雪。
    查是查不到什么有用的消息了，毕竟应雪一直都在应寒身后。
    想要了解她，得重新接触她。
    云乔不想在她身上栽第二次跟头。
    “……你师妹的死，我也是很痛心。
    她没做错什么，却落得那样下场。”
    应雪道，“你也看得出来，男人是多么猥琐、贪婪又自负。”
    云乔端了侍者倒好的葡萄酒，抿了一口。
    血色酒渍沾上了她的唇，葡萄的清香甘甜，混合了酒的微涩，留下轻微辣甜的余味，令人沉醉。
    “逝者已矣，没什么可说的。
    师妹惨死，的确是人间惨事，不过我已经替她报了仇。”
    云乔道。
    人死不能复生。
    唯一能做的，是为她报仇，安死者灵魂，慰家属不甘。
    “是啊，大仇得报，大快人心。”
    应雪笑了笑。
    她又说应寒和铃木，“大事不做，管不住自己裤裆里那点东西，也是该死。”
    云乔端详她：“应寒是你亲哥。”
    “的确是。”
    “你从何时开始恨他？”
    云乔又问，“亲人之间，往往是带着爱的恨。
    哪怕再恨，还是爱的。
    血缘是个可怕的诅咒，它会把爱黏得很牢固。”
    应雪晃了晃手里水晶酒杯，血色葡萄酒荡漾出涟漪。
    灯火下，她眼眸妩媚，眼波潋滟，竟莫名多了些风情。
    一个女人的气质，会被遮掩。
    以前云乔看应雪，只感觉她普普通通，长相端庄而乏味。
    现在看，她眉眼都有了神采，像换了个人。
    “我们不是亲兄妹。”
    应雪道。
    云乔：“令人意外。
    你们俩长得有点像。”
    “同父异母，自然会有点像了，都是像父亲。”
    应雪说，“我母亲是个舞女，她对我非常好。
    我祖母觉得，应家的血脉都重要，哪怕是舞女生的，也应该抢回来养。
    就这样，逼迫我们母女分离。
    那时候我五岁了，什么都记得。
    记得我妈把破了的皮草拿去修补，却花很多钱给我买钢琴；记得我妈早上回来，怀里藏着热腾腾的油饼，献宝似的拿给我。
    我也记得，应家抢我那一日下雨，我亲妈在泥地里痛哭，给他们磕头。
    唉，总之是挺惨的。”
    云乔：“……”
    不知是真的，还是应雪故意向云乔卖惨，博取同情。
    “应寒也是外面抢回来的，他一岁就到了应家。
    我们俩全不是家里那女人生的。
    可那女人生了四个孩子，每一个都夭折。
    她精神病似的，把我们当孩子。
    一边打骂一边说为了我们好，当面一套背后一套，真是笑死了。
    我和应寒呢，打小就结伴求生，倒是有几分情谊的。”
    应雪又道。
    很多家庭内部，各有扭曲的关系。
    应雪说的，倒也不算离奇，就是正室太太为了血脉、为了夫家，压抑自己去养外室生的孩子。
    既恨得牙痒痒，又要把这两个外室生的当筹码，每日都在煎熬。
    “……有几分情谊，你还把他往死路上推？”
    云乔表情淡淡。
    应雪笑了起来：“这可不怪我。
    计划是他想的，也是他让我去执行。
    云乔，你不知道我多失望。”

 第1164章 你不会吃醋吧？

    第1164章 你不会吃醋吧？
    应雪失望透顶。
    不管是跟日本驻华代办的关系，还是在程二爷那里的功劳，都不足以巩固他们的地位。
    这个时候，应寒若是好好谈一场恋爱，哪怕对方只是黄东君这样落魄门第的小姐，应雪也不会难受。
    至少，要知道自己的目标。
    应雪不苛求应寒善良、有人性，这些没有也无关紧要，但至少要知晓自己几斤几两。
    应寒是觉得自己太无聊了，所以顺势和祝家的少奶奶搅合在一起。
    偷祝家的人、把黄东君送到铃木床上，这些对他们的大业没有任何帮助，对前途没有任何作用。
    唯一的解释，是满足应寒的变态。
    他觉得刺激。
    为了他的刺激，他不惜得罪青帮、祝家和云乔的老师。
    “……我劝过他的，他让我少管闲事。
    眼睁睁看着他作死，我实在太痛心了。”
    应雪道。
    她和应寒利益一致，至少她这么认为。
    她躲在身后，做应寒的应声虫，但大体上他们俩是往一处使劲：要有前途，脱离现在的地位，成为上流社会的人。
    “所以你除掉他？”
    “杀他的不是我。”
    应雪笑道。
    “你把那些证据送到我手里，和杀了应寒，没什么差别。”
    云乔道。
    应雪又给自己倒了杯酒。
    “我也舍不得，这些年在他身后，我得到了不少好处。
    人真的不能自大，一旦自大就可悲、猥琐，应寒就是例子。”
    应雪说。
    云乔一口饭没吃，只喝了两杯酒，听了一肚子反胃的自说自话。
    “你请我吃饭，就只想说这些？
    炫耀你弄死了应寒？”
    云乔问。
    应雪笑了笑：“不止，还要替主人传话。”
    云乔坐正了身姿：“什么话？”
    “主人说，给你一年时间。
    云乔，主人请你记住，一旦后背出现了黑色，记得提前找他。”
    应雪道。
    云乔微微拧眉。
    “什么黑色？”
    “我其实听不懂。”
    应雪笑道，“我以为你懂。
    你若是也不懂的话，去广州问问他。
    他说明年一整年不会北上。”
    云乔没言语。
    距离明年年末，还有将近十四个月的时间。
    挺好的，这也是云乔想要的。
    “那你呢？
    这段时间，你的任务是什么？”
    云乔问。
    应雪：“传信，以及替主人管理联合商会、燕城这边的生意。
    主人说钱财很重要，他是不会轻易丢了买卖的。”
    “你行吗？”
    “试试才知道，我现在也说不好。”
    应雪道，“主人信任我。”
    云乔端详她。
    “你喜欢程立？”
    她突然问应雪。
    应雪笑了起来，笑容妩媚极致：“他也喜欢我。”
    “是吗？”
    “我知道，你跟他关系匪浅。
    不过，你都已经出嫁了，不会为此吃醋吧？”
    应雪试探着问她。
    云乔：“不会。”
    和应雪吃完了饭，云乔回去路上，给这次接触做了总结。
    应雪第一想要成为人上人，她可以不惜一切手段，达到自己的目的。
    所以，她想要权势和钱财。
    只要不在这两个方面为难她，她就不会像疯狗一样到处乱咬。
    第二，应雪钟情程立――也许是那半妖。
    最好也不要跟她争抢，否则她也要吃人。
    而半妖吩咐应雪，要听云乔的话、为云乔做事、传信。
    云乔再次想起了二哥。
    不甘心！
    二哥的事，真是一筹莫展，完全没有还手之力。
    而席兰廷想要云乔永生，就不能兼顾其他人，云乔不好烦他。
    “十四个月。”
    她手指在膝头轻轻敲击。
    程立需要这么长时间，他在等什么？
    亦或者说，他还在找什么呢？

 第1165章 喂养

    第1165章 喂养
    回到家，云乔把今日见应雪种种，告诉了席兰廷。
    程立承诺给十四个月时间，不骚扰他们的生活，云乔问：“他是要找什么吗？”
    “是吧。”
    “找什么呢？”
    云乔问。
    席兰廷：“不知，我不是他。”
    云乔斜睨他：“我觉得你知晓。
    那半妖对这件事的整体认知，说不定都是你灌输给他的。
    他以前没有实体，而你又精于算计……”
    “我这么坏，你还嫁给我？”
    席兰廷失笑。
    云乔：“你坏我也喜欢呀。”
    席兰廷：“……”
    饶是这么一番蜜糖灌下去，云乔也没从席兰廷那里听到任何有用消息，他咬死自己不知程立在寻找什么。
    “他说我后背会发黑，这是为何？”
    云乔又问，“我从未有过这样的时候。
    是不是自己没注意到？
    你注意到过吗？”
    “没有。”
    “那我要在浴室多装几个镜子。”
    云乔道。
    席兰廷听了，淡淡微笑，俊美面容明明那般正经，语气却暧昧得厉害：“嗯，我喜欢……可以从各个角度看到你。”
    云乔：“……”
    那太羞耻了。
    席兰廷见她想东想西，便说她：“杞人忧天，无事生烦。
    真到了那一刻，你又改变不了。
    静下心，好好过现在的日子。”
    顿了顿，又道，“你说我精于算计，那就把事情都交给我。
    你怕我输？”
    “不怕！他不是你对手。
    以前他在暗处，趁你没防备的时候下手，都没有战胜你，何况你现在有了戒备。”
    “你明白就好。”
    席兰廷道，“云乔，我也会让你赢的，放心。”
    云乔笑起来，搂住他脖子。
    旁边一猫一豹静卧着。
    晚夕睡觉的时候，云乔先去洗澡，出来发现席兰廷在逗猫。
    走近时，她突然注意到，猫在吸席兰廷的手指。
    席兰廷的手指从猫嘴里拿出来，有一个浅浅伤口，快速愈合。
    她擦拭头发的动作一顿：“你干嘛呢？”
    “给它们喂点血。
    天地间灵力枯竭，动物想要精变太难了，没有修炼条件。
    喂个几年，说不定有希望成妖。”
    席兰廷道。
    云乔：“……放血不难受？”
    “一两滴血，无关紧要。”
    他道。
    云乔：“……”
    席兰廷已经喂了一猫一豹好些日子，只是云乔没留意到。
    每次一两滴血，对他没有什么坏处。
    照这个进度，也许喂上一段日子，真能促成这两动物成妖。
    特别是那猫，越发伶俐、讨喜、通人性，在家里温顺乖巧，在外面威风八面，打遍席公馆无敌手，让云乔扬眉吐气。
    而那花豹，更沉稳，眼眸也越来越晶亮了。
    动物通了人性，可能}人，不过云乔和席兰廷都不怕，他们俩都不是人族。
    期末摸底考试，云乔的成绩依旧非常出色。
    她放出风声，自己打算明年六月毕业，只想念两年；她也给学校和医学会打了正式申请，暂时没批下来。
    对此，她的同学和老师，几乎没人觉得不妥。
    三个学期了，云乔用实力证明了她的本事，叫人心服口服。
    她的理论知识足够了，剩下的就需要去医院实习，积累临床经验，而不是被束缚在学校，去反复学她已经掌握的知识。
    李泓的病例本、周木廉的实验，都给云乔加速了学习进度。
    期末摸底考试之后，云乔依旧每日去上学。
    周二早上，她出门时候，瞧见有几个年轻人站在她院门口，想要敲门又不太敢。
    云乔认识他们。

 第1166章 七小姐

    第1166章 七小姐
    院门口，站了几位年轻人。
    瞧见云乔出来，几人当即站直了腰，恭恭敬敬：“七婶。”
    他们都是席家各个房头的少爷、小姐，一共五人。
    云乔对他们印象都不深，只记得八少。
    她刚刚进席家的时候，八少对她颇为殷勤。
    不过他人挺正派，云乔不反感他。
    没过多久，云乔和席兰廷的“绯闻”传遍了席公馆上下，八少就刻意避嫌了。
    和不知天高地厚的席六少相比，席八少知道轻重，也知道七叔的女人招惹不得。
    “有事？”
    云乔问。
    几个人推了席八少。
    “……七婶，我和三哥、四哥、五哥还有七姐，接管了家里的生意，就是以前六哥一个人管的。
    我们请了家里人吃饭，只您和七叔没空。
    就想问问，能否抽出点时间，让我们尽尽孝。”
    席八少说。
    云乔看了眼他们。
    她的目光，特意在七小姐身上流转了下。
    七小姐微微一笑。
    席家有神巫的血脉。
    他们没有继承到神巫灵力，却个个继承了神巫的外貌――神巫的外貌特征就是比普通人族美丽。
    席家的孩子们，一个个都赏心悦目。
    七小姐也很漂亮，不过云乔对她毫无印象。
    “七婶，祖母特意关照，让我也管管生意。
    现在家里的贸易行，就是我管着。”
    七小姐道。
    云乔点点头。
    她搞清楚了众人来意，便道：“我是很想去的。
    不过天气冷，恐怕你们七叔不乐意出门。
    这样吧，我问问他，回头答复你们。”
    几个人忙说好。
    云乔又问：“那请客这件事，你们谁抽头呢？
    我答复的话，答复谁？”
    席八少急忙站出来：“我。
    到时候您派人通知一声，侄儿过来听信。”
    云乔颔首。
    几个人很识趣散了。
    她折回去，把此事告诉了席兰廷。
    席兰廷听了，表情淡淡，没有不乐意，也不是很高兴：“你想去？”
    “感觉挺有意思。”
    “没什么意思，等我们搬出去了，跟这些人未必还来往。”
    席兰廷道。
    云乔：“多些亲戚，不是多些帮手？”
    “你错了，是他们将我视为帮手，我们可用不着他们。”
    席兰廷道。
    云乔失笑，又道：“就给他们个面子嘛。
    请不动我们，他们也怪尴尬的。”
    她喜欢热闹。
    席兰廷听了，只得道：“那等你期末考试结束吧。
    这段时间别分心了，好好念书。”
    云乔道好。
    她让席尊拖了两日，再去答复席八少，让他选个日子，到时候几个人聚聚；又说大家都是年轻人，几位少爷可以带上自家少奶奶等。
    不过，她到底有点上心，尤其是对七小姐。
    “我以前好像没见过她。”
    云乔说。
    席兰廷兴趣不大：“没见过就没见过。”
    她只得问席荣：“荣哥，我以前见过她吗？”
    “没见过正常，她才回来不久。”
    席荣道，“七小姐之前嫁到了上海，五月份的时候姑爷去世了。
    老夫人派人去接了她回来，只说席家的姑奶奶不用守孝，还回家来，依旧做姑娘。
    这不，阖府都不叫姑奶奶，而是仍叫七小姐。”
    云乔了然。
    怪不得让她外出行走，管理一部分家业，原来是出过嫁的。
    席家这方面也不算特别开化，至少未嫁的姑娘是不会担任一方管事的。
    “她是哪个房头的啊？”
    云乔又问。

 第1167章 静不下来

    第1167章 静不下来
    七小姐叫席文淇，二房的。
    “……二房？”
    云乔微讶。
    “姨太太生的。
    不过，她生母是三太太的表妹，姨太太去世后，一直都是三房抚养的，跟八少关系最好了。”
    席荣道。
    云乔：“……”
    深宅大院，关系特别复杂。
    比如说三房，六少与八少是一母同胞的兄弟，但兄弟俩从小不和，比仇人见面还眼红；七小姐明明是二房的，却在三房长大。
    “……七小姐这个人，还是颇为厉害。
    她在夫家的时候，就帮着她夫家的贸易行起死回生。
    她跟丈夫感情特别和睦，只是姑爷身体不好，从小就不太健康，英年早逝了。
    她回娘家，她夫家不仅仅退还全部聘礼，还给了不少赡养费。
    不仅仅如此，她夫家派了大管事，极力向督军夫人说了七小姐不少的好话，甚至想让七小姐改嫁他们家的三爷。”
    席荣又说。
    云乔：“……”
    “七小姐自己拒绝了。”
    席荣又道，“督军夫人觉得她在婆家是闹出了名气，上海的商界也都知晓她。
    因此，督军夫人特意向老夫人引荐，说家族生意需要有魄力的人管着。
    家里的少爷们，平庸之辈占了大多数。
    七小姐跟八少情同亲姐弟，让他们俩捆绑一处，减少闲话，也能博个门风开化的好名声。”
    云乔听了，很是佩服。
    一个人要有自己的价值，才可以被人高看。
    席文淇若不是在上海的商界混出了名堂，她婆家也不至于这么费心巴结、拉拢；当然，她出身席氏，可能也给了她机会。
    有机会能抓住，是个人才。
    云乔对她感兴趣，所以对这顿饭也充满了期待。
    期末备考期间，云乔每日去学校，除了复习，也是帮姜燕瑾辅导。
    徐寅杰很是嫉妒，也要云乔帮他辅导。
    云乔没搭理他，只是把一些笔记和实验报告借给他看。
    “云乔，你说我今年过年，赖着去叶嘉映家里，她会不会拒绝我？”
    徐寅杰问。
    他感觉不会。
    他一个人在燕城，稍微跟叶嘉映卖卖惨，叶嘉映要么陪他过年，要么带他回家。
    过年是个好时机，他可能会跟叶嘉映把事情挑明。
    两个人的关系，未必需要其他人祝福和认可，他们俩私下里好就行了。
    “你等考完了再想这事。”
    云乔说。
    徐寅杰：“我反正能顺利毕业……”
    “你基础不扎实，将来出了医疗事故，叶医生估计不想认识你。”
    云乔道。
    徐寅杰：“……”
    打蛇七寸，徐寅杰终于老实了。
    而姜燕瑾却在发呆。
    姜少模拟考一塌糊涂，教学秘书再次找了他，希望他能突击下，至少不能三门课不及格。
    和上个学期不同，他这次复习心浮气躁，频频走神。
    云乔只得提醒他：“你若是被留级，可不能找我哭，也别指望我去医学会替你活动。”
    姜燕瑾：“我……”
    “你在烦恼些什么？
    哪件事出了差错？”
    云乔问。
    前些时候，姜燕瑾在外面跑几个买卖，好像是杀了一位巨匪，让雁门在道上名气更响亮了。
    姜燕瑾：“不，不是。”
    他沉吟再三，“快要期末考了，我不想告诉你，影响你心情。”
    “你已经影响我了。”
    姜燕瑾轻轻叹了口气：“是有件事，让我静不下来……”

 第1168章 静心受伤

    第1168章 静心受伤
    姜燕瑾的确很烦。
    这次行动，成功暗杀了一位巨匪，从楚司令那里得到了一笔非常高的佣金，也让雁门再次被道上瞩目，他原本很高兴的。
    只是配合他行动的静心，受了伤。
    伤口在左边肋下，静心一开始情况还好，一直跟他说没事。
    忍着回了燕城，住进了医院之后，她的伤情恶化。
    医生跟姜燕瑾说什么“发炎”，身为医学生，姜燕瑾应该知晓的，但他愣是没听清。
    “……前天做了个小手术，切除了胰脏。
    今早我去看了她，情况稳定了，要住院一段时间。”
    姜燕瑾道。
    云乔听了，脸色微变。
    自从她找回前世记忆、和席兰廷结婚，她和长宁、静心的来往就疏淡了；而静心又特别忙，她等于是替钱叔和云乔管理雁门。
    饶是如此，不代表云乔跟她们俩的感情变淡。
    她们仍是她的小姊妹。
    “在哪家医院？”
    云乔问。
    “济民医院。”
    “怎么没人告诉我？”
    云乔沉了脸，开始收拾东西。
    姜燕瑾也胡乱收拾了书，跟着云乔快步往外走。
    他反正是没办法念书了，一直心烦气躁的。
    “……静心不让说，快要考试了，她也怕你分心。”
    姜燕瑾追上云乔的脚步，“姑姑，你慢点。”
    姜燕瑾的汽车停在学校外面，云乔打开了驾驶座，伸手问他拿了钥匙，点火踩油门，汽车快速飞了出去。
    到了医院，瞧见静心睡着了，身上的生命力顽强而旺盛，云乔才算舒了口气。
    她和姜燕瑾在旁边坐下。
    他们俩压低声音说话。
    “要不要叫醒她？”
    姜燕瑾问。
    云乔摇摇头。
    正好护士小姐过来查房，她把静心吵醒了。
    静心瞧见了云乔，先是微笑，又说自己没事，让云乔好好准备考试。
    云乔：“我不用准备，也能是全班第一。”
    “大小姐念书很厉害。”
    静心笑道，“我和长宁都不爱念书。”
    “就是懒，念书有什么难的？
    你看姜燕瑾，他每次都是期末突击，照样顺顺利利每次都过关。”
    云乔道。
    姜燕瑾：“……”
    而后，云乔去问医生一点情况，主要是静心什么时候可以出院等事。
    姜燕瑾坐在旁边，问静心：“想吃什么吗？”
    静心摇摇头：“不想。”
    “外面有卖炒栗子，我去给你买一包？”
    他又问。
    正值中午，阳光从窗口照进来，他白玉似的面颊染上了几分金芒，莫名温柔。
    姜燕瑾生得特别好看，像是玉石雕刻的人。
    一般人见到他，都会下意识觉得他文弱、出身高贵。
    没人能想象，他内心是那样热心而孤勇，又是那样的身手不凡、矫捷多谋。
    “不吃了，费劲。”
    静心说。
    姜燕瑾：“我给你剥。
    吃一点，好不好？”
    要不然，他总过意不去。
    静心无奈：“好吧。”
    姜燕瑾便起身去买糖炒栗子了。
    云乔从医生办公室回来，告诉静心说，还需要再观察三日；又说她一个人住院，没人照顾不行。
    “我告诉钱叔，让钱婶来。”
    云乔道，“你干嘛一个人？”
    “小事，别麻烦钱婶。”
    静心道，“快要过年了，家里事情可多了；长宁要结婚了，又是一桩事。
    医院有护士小姐，我塞了红包，她们都对我很好的，照顾得很尽心。”
    这个时候，姜燕瑾买了糖炒栗子回来。
    他买了两包，除了静心的，还给了云乔一包。

 第1169章 我有了男朋友

    第1169章 我有了男朋友
    姜燕瑾坐在那儿，替静心剥糖炒栗子。
    静心不是很爱吃。
    太面了，有点噎人。
    不过云乔很喜欢，一边说话一边吃，惹得静心也吃了几颗。
    “……让我妹妹来照顾你，行吗？”
    姜燕瑾又对静心说，“她在家也没什么事，就是学习说英文。”
    “真不用。”
    静心道。
    云乔也说安排人过来，都被静心拒绝了。
    “你这样，我和姜燕瑾都不会安心的，没办法复习了。”
    云乔道。
    静心：“……”
    最终，是姜燕瑾的妹妹过来照顾。
    反正静心这边没什么事，护士小姐们会处理，静心能下床，就只需要有个人陪同着说说话。
    为了让静心好好养伤，云乔没告诉钱叔钱婶。
    怕探望的人太多了，吵得静心不得安宁。
    静心出院的前一天，云乔和姜燕瑾再次去医院看望她。
    姜燕瑾去楼下买小馄饨，姜燕羽回了趟家，准备拿一套衣裳给静心，明日出院的时候好换上。
    云乔单独在静心病房，对她道：“我晚上打电话给钱叔，让他明早过来接你。
    你这样真不行，一个人怪孤单的。”
    静心失笑：“哪有这么矫情？”
    “长宁快要出嫁了，我也得替你寻个女婿。”
    云乔道。
    静心有点尴尬似的，略微低垂了头，半晌才说：“其实……”
    “嗯？”
    “……有一个。”
    静心烟视媚行，低头躲避云乔的目光。
    云乔有点惊讶似的：“真的？”
    她不敢相信。
    那位不是说天下不太平就不结婚吗？
    这两人何时暗通款曲了？
    “是什么人呀？”
    云乔故意问。
    静心颊上添了一抹烟霞，眼睛都亮了几分：“普通人，他是中学老师，教算数的。”
    云乔：“……什么？”
    她愣了下，才惊觉自己想错了，急忙调整了表情，“什么时候的事？”
    “好几个月了，我还没跟钱叔提。
    我私下里调查了，他背景很简单。
    本地人，五代都住在这里，亲戚朋友众多，挺干净的。
    他呢，知道我身份，原本有点迟疑。
    不过我们说好了，等结婚了我就只管雁门的账务，外面的事不跑了。”
    云乔：“……”
    静心一直很有主见，云乔没想到她连婚姻都自己解决。
    “那你们，怎么认识的？”
    云乔又问。
    “这个说起来就有点太普通了。
    我家邻居是他姑妈，那位太太特别热情，又见我是新来的，时常拉我聊天，就想多了解我。
    太太说他家侄儿未婚，以前订婚过的，不过女方家出国了就断了音讯。
    她热心介绍我们认识。
    我呢，怕四邻对我起疑，只说自己是到燕城工作，遮掩的身份是工厂会计。
    我跟他约会过两次，彼此都挺满意的。”
    静心道。
    云乔：“……”
    这经历太过于普通，反而叫人觉得离奇。
    “……总之呢，几次相处下来，感觉很好。
    然后我就告诉了他，我是青帮副龙头的养女，他听到了之后很吃惊，倒也没退缩，只是怕钱叔瞧不上他。
    这些日子，我去过他家里，他父母对我也挺好的。
    不过我的身份，他没跟家里说。
    以后估计也不会说。”
    静心道。
    云乔沉默听着。
    等她说完了，云乔便道：“我要见见的。”
    “那必然。”
    静心笑道，“我是打算等长宁结婚的时候，带过来给你们一起看看。”
    云乔又问：“他叫什么？”
    “白麟生。”
    正说着话，姜燕瑾买了小馄饨进来，问她们俩：“聊什么呢？”
    静心笑道：“一些闲话。”

 第1170章 邀请你同居

    第1170章 邀请你同居
    静心对自己谈恋爱这件事，很是保密。
    她连钱叔和云乔都没说。
    若不是凑巧问起，估计她也要拖到年后才提。
    “……给你买了三鲜的小馄饨，还是吃得清淡一点比较好。”
    姜燕瑾说。
    静心道谢。
    他也给云乔和自己买了。
    三个人在病房里吃了晚饭，静心催促他们俩回家，明日也不用来，她晚上去钱家吃饭。
    姜燕瑾对云乔说：“姑姑先回吧，我等会儿再走。”
    这边的确没什么事，云乔随意叮嘱了几句，转身走了。
    姜燕瑾留了下来。
    静心还以为他有什么话要说，他却只是坐在床边，对她道：“我给你念一段书吧，等你要睡了我再走。”
    静心：“不用麻烦，你早点回去休息吧。
    我听大小姐说，你这次摸底考试可惨了。”
    “哪次都惨。”
    姜燕瑾道。
    静心：“那就更要用心了。
    真不用，你早点回去。”
    “回去了也没心思看书，我陪陪你。
    我有件事想问你。”
    姜燕瑾道。
    静心点点头：“你问。”
    “你现在一个人住，不是住钱家？”
    “对。”
    “……我家那小公馆房间多，平时都是我妹一个人在家，你要不要搬到我那边住？
    彼此照应。”
    姜燕瑾说。
    静心失笑：“不方便吧。
    你们兄妹俩，多个外人……”
    “你平时在家的日子也少，总要往外跑；我不是念书就是出任务，也挺忙的，就我妹看家。”
    姜燕瑾说。
    静心还是拒绝了他。
    姜燕瑾：“你要不再考虑考虑。
    你一个人住，实在叫人不放心。”
    静心：“好，我会考虑的。”
    等过了年，她可能就要和白麟生重新置办新房了，未必还住在那里。
    静心是个特别稳妥的性格，事情还没有成，她不愿意多说。
    “……这件事我知道了，我也会认真考虑的。
    你先回去吧。”
    静心又催促他，“我真怕让你分心了，你期末考不过去。”
    “不会。
    其实我挺聪明的。”
    他道。
    静心忍俊不禁。
    她低了头，一缕青丝落在脸侧，姜燕瑾下意识伸手，将她把头发掖在耳后，温热指腹在她耳朵上擦了下。
    静心：“……”
    不知是不是错觉，气氛有点尴尬；姜燕瑾自己，似乎也很尴尬。
    “那我就先走了，你早点睡。”
    他道。
    静心点点头。
    姜燕瑾下楼，一个人在汽车里坐了片刻。
    指端隐约萦绕着头发的凉滑，他反复磋磨着手指，半晌才发动汽车回家了。
    静心受伤了还瞒着家里的事，钱叔钱婶都严厉说了她，让她不准这样报喜不报忧，也不准自己硬扛。
    特别是钱婶，说她不省心。
    气氛不太对，静心想提自己男朋友的事，却又感觉不好启齿，只得混了过去。
    钱家在忙长宁的婚礼，静心不想抢了长宁的风头，只得把这件事忍下。
    她这次出门，白麟生知晓她忙很重要的事，一直安静等她回来。
    她也没说自己受伤住院，在钱家住了两天之后，她去找白麟生了。
    云乔和姜燕瑾没有再提起静心，因为期末在即，不能分心，特别是姜燕瑾。
    徐寅杰那边，却又有事，他还特意跑过来问云乔。
    这货怎么都可以毕业，导致他有恃无恐，根本不把期末考当回事。
    “……云乔，你得帮我参谋参谋，我一个人不敢做主。”
    徐寅杰道。
    “你到底什么事？”
    云乔叹了口气，快要烦死他了。

 第1171章 占卜

    第1171章 占卜
    徐寅杰无心复习。
    他不仅仅自己不专心，还折磨云乔，不让云乔好好念书。
    “……祝老大给我介绍一个门路，赚钱的。”
    徐寅杰道。
    云乔：“运输？”
    “对，你知道？”
    他微讶。
    云乔：“你肯定是想要赚快钱。
    现如今除了运输，没有暴利行业了。
    你要跟祝大哥合伙跑运输？”
    “这倒不是，跟陶堂主，祝老大只是牵线搭桥。
    我跟陶堂主接触了几次，他有两个条件：
    第一，走印度线的货，从香港登陆，需要用到我们家的码头，这个我要跟我哥说一声；第二，我需要投三十万大洋。”
    徐寅杰道。
    他们在教室里说话，声音不高，旁边还有同学在背书，到处都嘈嘈切切的，他们俩的声音反而不突兀。
    不过，也有同学在听他们俩说话。
    此事并非机密，不怕人听。
    “三十万大洋？”
    有个同学咋舌，“万一赔了，你岂不是要哭死？”
    这也是徐寅杰的隐忧。
    徐家每个月都要给孩子们“零花钱”――不是普普通通的零花钱，而是给他们交际用的，钱不少。
    徐寅杰不流连欢场，也没什么烧钱爱好，零花钱积少成多，是挺可观的；他北上念书，替家族打通这边的渠道，得了一笔资金。
    随着老爷子去世，这笔钱在徐寅杰大哥的操作下，“下落不明”，成了徐寅杰的私产。
    只要他不作死，后半辈子可以过上豪阔的好日子。
    然而，他也没什么大的进项。
    祖父去世后，他们家兄弟们“零花钱”砍掉了；家族生意日渐衰落，养活一大家子人不容易，大哥已经在抱怨生计艰难了。
    再想从家里拿钱，尤其是大额的，痴人说梦。
    徐寅杰现在还能做的，无非是求他哥，在码头上做点手脚，让他哥睁只眼、闭只眼， 牺牲家族的利益，把这趟生意混过去；剩下的，用钱生钱。
    “收益是多少？”
    云乔问。
    徐寅杰见有同学在听，就在桌子底下比划了一个手势。
    三成。
    也就是说，三十万大洋的投入，至少可以换回三十九万大洋。
    九万大洋，顶得上一个三百人以上大规模纺织厂全年的总利润了。
    要不怎么都说运输是暴利？
    “是预估。
    陶堂主说只会多、不会少。”
    徐寅杰道。
    云乔又问：“运送的是什么？”
    徐寅杰：“不是烟土，我问过了。”
    “那就是武器或者西药。”
    云乔道，“也不是印度货，而是掩人耳目从印度路过。”
    “这个我就不管了。
    武器强国、西药救命，都是好东西。”
    徐寅杰道。
    旁边又有同学在偷听。
    前排那位同学又插话：“现在的确是走私西药或者武器赚钱，可惜这个钱，普通人赚不到。”
    眼红也没办法。
    徐寅杰：“去去，看你的书。”
    又问云乔，“你觉得能不能做？
    我就是投钱，以及跟我大哥要个人情。
    我从来不惹事，一年到头就这么一次，他估计会答应。”
    云乔沉吟：“这么好的机会，人家给你，第一是祝大哥的面子，第二是你们的码头。
    你那点钱，杯水车薪。”
    “我知道。”
    徐寅杰道，“我要不要答应？
    我心里没底。”
    云乔：“我也不知道，卜一卦吧。”
    徐寅杰：“……”

 第1172章 我得相信云乔

    第1172章 我得相信云乔
    云乔掌心，倏然出现三枚古铜币。
    徐寅杰惊呆了，诧异问：“这什么？”
    “占卜用的。”
    云乔道。
    徐寅杰震惊看着她：“……你从哪里拿出来的？”
    好像很突然，这个东西就在她掌心。
    云乔默默念了一句什么，这三枚古铜币快速变小，然后几乎透明黏在云乔无名指的指甲盖上。
    徐寅杰拉过了她的手。
    左瞧右瞧，什么也看不出来，就是很普通的指甲盖。
    徐寅杰心神皆震：“这什么东西？”
    云乔拉回了自己的手，并且在他手背重重拍打了一下：“你注意点！”
    徐寅杰：“……你这到底是什么？
    你再拿下来，我要看看。”
    云乔无名指微微弯曲向内，大拇指往下一摸，同时嘴里默念了一句咒语，那透明物件逐渐膨胀扩大，落在掌心是三枚古铜币。
    她递给了徐寅杰。
    徐寅杰翻来覆去看，甚至用嘴巴去咬。
    古铜币，图案则有点俗气：正面雕刻了青龙与凤凰纠缠萦绕；背面是一只龟，安静趴伏。
    占卜需要用龟壳，这点徐寅杰是知晓的；龙凤很早就是神兽，刻上去也不稀奇。
    “这到底是什么？”
    徐寅杰递给她。
    云乔：“你到底要不要占卜？”
    旁边好几个男生围过来：“云乔，我们也想看看占卜。”
    “这个是巫术，不是六爻。”
    云乔道，“你们看不出来什么，也学不了。”
    众人：“……”
    不过，他们还是搬了椅子，在旁边看个热闹。
    徐寅杰把自己的生辰八字给了云乔，云乔替他占卜了时运，尤其是财运这一块。
    得出的结果是大凶。
    “与火相冲。”
    云乔道，“肯定会赔光钱财，还要有血光之灾，都是火引起的。”
    徐寅杰眼皮跳了下。
    火，那肯定跟武器有关。
    从香港登陆，想要到广州，就是偷渡。
    广州那边查得严，稍微不慎就要被楚司令的人抓到。
    到时候，货被没收，还要承担责任，估计以后他到了广州就要被通缉。
    而香港和广州那么近，他回家必定要路过广州的……
    同学们瞧见了，纷纷说：“这么简单吗？”
    “云乔是巫医，徐寅杰你听她的吧。
    三十万大洋，你不动它够吃一辈子的，丢了可没处赚。”
    “三十万大洋这种钱，属于有了就有，没有就一辈子也赚不到。
    徐寅杰，你得惜福。”
    几个人都劝。
    徐寅杰原本摇摆不定，又知道云乔神通，点点头：“好，我知道了。”
    他回去就给陶堂主打了个电话，表示自己大哥那边不好通融，码头用不了，以及他没什么钱；又给祝禹诚打了个，感谢他牵线，可惜生意没做成。
    祝禹诚倒是意外：“为何不做？”
    “云乔占卜了一卦，不吉利。”
    徐寅杰道。
    祝禹诚：“……我也打算投三十万大洋。”
    “祝老大你真是不放过每一个赚钱机会，我还以为你真对我好，感情你也是想趁机捞一笔。”
    徐寅杰气结。
    他又问祝禹诚，“陶堂主分多少利润给你？”
    “没有利润一说，只要办成此事，本钱翻倍还我。”
    祝禹诚笑道。
    徐寅杰：“！！！”
    你们这些奸商。
    都暴利了，你们还合伙坑我的钱和码头！
    祝禹诚握住电话，想了想又道：“云乔的占卜，还是要相信。
    算了，我也不投钱了，三十万大洋真扔海里，也是够心疼的。”
    徐寅杰：“……”

 第1173章 狼狈为奸

    第1173章 狼狈为奸
    汤易安来找应雪时，应雪正在摆弄一盆新得的腊梅盆栽。
    梅香馥郁，花蕊娇艳；屋顶高高悬挂的水晶灯枝盏繁复，淡黄色光晕落在应雪脸上，侧颜妩媚精致，人比花更艳。
    唱片机里，钢琴曲悠长靡丽。
    壁炉温暖，燃烧的木炭中加了一把檀木，暖融融气息徜徉了整个小客厅。
    “坐呀。”
    应雪随意招呼他，又喊了佣人倒茶。
    应寒死后，家里气氛变得复杂，应雪从老宅搬了出来。
    她“父母”很不乐意，然而谁在乎他们想什么？
    应雪没有说什么难听话，只是轻柔对应太太道：“你克子吧？
    自己孩子死了那么多，应寒也没保住，可别把我也克死了。”
    应太太大怒，伸手就想要扇她，被她推了个趔趄。
    应院长想要发火，应雪又低低笑了：“爸爸，日本驻华代办死了铃木，不少人可说是跟应寒有关。
    我跟那边还有不少关系，你若想要坐稳院长的位置，就夹起尾巴做人。
    从此呢，让你给钱就给钱，让你办事就办事。
    要不然我翻脸无情，恐怕你连现在的体面都没有。
    应寒他蠢，顾念父子亲情，我可不管啦。
    当初我妈是怎么死的，我可记得一清二楚。
    爸爸，欠了人命要还呀，别当做什么也没发生过。”
    应院长跌坐在地，脸色死灰。
    应雪从容拎了行李箱，带走了两名忠心耿耿的女佣和三个随从，从老宅搬到了现在的小公馆。
    以前为了做戏，她和汤易安关系不错，造成一种被人捧着的千金小姐假象。
    现在看汤易安，简直令她作呕。
    “……有什么事？”
    应雪问，“给我送笔记吗？”
    汤易安道是，又说：“今天班上有点事。”
    他把同学们听到的八卦，说给应雪。
    云乔和徐寅杰的闲聊，没有避开同学，因为没什么必要。
    大家都知道运输暴利，也知道人家要什么，不是普通人能搀和进去的。
    “……云乔说她占卜一卦，结果大凶，徐寅杰好像就不投钱了。”
    汤易安说。
    应雪听了，略有所思。
    “知道是和谁做生意吗？”
    应雪问。
    汤易安：“青帮的陶堂主。”
    应雪点点头，让汤易安回学校，她要去找托关系，找找这个陶堂主。
    徐寅杰不愿意投钱，不愿意借码头，应雪可以想办法呀。
    也许，她从此攀上了青帮的陶堂主也未可知。
    汤易安黏黏糊糊看向她：“阿雪……”
    “回去吧。”
    应雪懒懒端了茶，眉眼妩媚到了极致，生出几分妖冶，“别让我说第三遍。”
    她气质大变。
    那个温柔的千金小姐，变得矜贵而傲慢，很难亲近。
    汤易安为了她，和妻子离婚、跟中文系的女友分手，不成想却落得这样下场，心里是有恨的。
    然而他到底不死心。
    “我就先回去了。”
    他道。
    不留他吃晚饭，他就回去吃；不愿意和他多说话，他就尽量寡言。
    他总还有价值的。
    他一走，应雪这里又有了访客。
    柳世影裹紧了黄澄澄的皮草大衣，快步往里走，和汤易安错身而过。
    一进门，暖融融的气息包裹了她，柳世影脱了外套：“阿雪。”
    “请坐。”
    应雪笑道，“正好找你有事。”
    “什么事？”
    “你等会儿跟我去见见陶堂主，如何？”
    应雪问她。
    柳世影点头：“可以。”

 第1174章 不信邪的应雪

    第1174章 不信邪的应雪
    应雪在南丰路8号俱乐部门口，遇到了柳世影。
    柳世影哭哭啼啼，要找铃木。
    她认识铃木。
    铃木勾搭过她，只是她那时候心高气傲，目标是席家七爷或者盛昀，看不上铃木，拒绝了。
    铃木猥琐又胆小。
    他怕自己妻子知道，所以虽然行为不轨，铃木倒也不跋扈，不敢来硬的。
    应寒为此帮了他不少忙。
    柳世影被铃木邀请着，来过这家俱乐部喝茶。
    她可能是太沉迷于自己的痛苦，还不知铃木已经去世了。
    她在俱乐部门口哭闹，可惜没人搭理她。
    应雪将她带回家。
    稍微查了查，应雪查到了柳世影跟席家的关系，又跟云乔的仇怨，加上她现在对盛昭的憎恨，应雪接纳了她。
    她们俩暂时结了同盟。
    “我只想要盛昭和姓张的死。”
    柳世影提到盛昭，就恨入骨髓。
    她明明那么信任盛昭。
    盛昭所作所为，是背后捅了柳世影一刀。
    应雪：“我懂你。
    我们女子可以追求任何男人，但不是谁的玩物。
    盛昭击碎了你的尊严。”
    她不提贞洁。
    柳世影在乎的，似乎也不是她的童贞，而是盛昭把她当表子送给张帅。
    陶堂主那边，现在有一船货回不来，到处托关系。
    只是，众人皆知运输的暴利，所求之处，这些人都是狮子大开口，恨不能把利润全部吞掉。
    陶堂主自然不依了。
    好不容易在祝禹诚的忽悠下，搞定了徐寅杰，谁知徐寅杰中途反悔。
    陶堂主很烦恼，应雪找上门。
    “……可以走程家的码头，利润上要得也不多。
    我投三十万，陶堂主分我多少？”
    应雪问。
    陶堂主：“你怎么知道这件事的？”
    “我同学告诉我的。
    怎么，陶堂主不想分给我利润？”
    陶堂主：“三成？”
    “太少了。”
    应雪笑道，“翻倍，如何？”
    陶堂主咬了咬牙，下定了决心：“门路可靠？”
    “陶堂主可以不信任我，难道也不信任广州程二爷？”
    应雪失笑。
    陶堂主：“……”
    他答应给应雪翻倍的利润，只需要应雪把事情传给程二爷，程二爷那边有个明确答复。
    程立接到了电报，自然答应。
    半妖蛇对赚钱没什么兴趣，是那只龟热衷于敛财。
    这样大批的军火从码头过，交的钱是非常丰厚的。
    这个人情给应雪，程家要损失一大笔，不过程立不在乎。
    “可以，我的私信很快送到，到时候拿着它过码头。”
    程立回复电报说。
    他特意派了自己的管事北上，送了一封盖有他私章的信，凭借此物可以顺利登陆程家的码头。
    陶堂主大喜。
    应雪拿出了钱，准备借机把自己身上的现钱翻一翻。
    她不相信占卜。
    既然要赚钱，自然要大胆些，这是她的好机会。
    若真的出了事，应雪也有后路搪塞，反正她赚定了。
    徐寅杰那边，没了这件事的烦恼，静下心来复习；班上好几位平时不用功的同学，摸底考试一塌糊涂，也求云乔补课。
    云乔每天都要浪费两个小时，给他们讲自己提炼出来的重点。
    他们忙忙碌碌的，彻底把陶堂主那件事忘到了脑后。
    六周时间过得飞快，一转眼就到了期末考试的日子，也到了腊月。
    距离考试还有两天的时候，云乔得到了一个好消息。

 第1175章 云乔太准了

    第1175章 云乔太准了
    云乔提前毕业的申请，已经批复了下来。
    医学会同意了。
    接下来，就是医学系老师们要给她编考试卷。
    通识课也要考。
    一共有五场考试，安排在明年。
    明年一个月一次大考试，相当于一次期末大考。
    改卷也是公开透明的，非常严格。
    有了上学期提前考试的教训，这次学校没有再质疑；也没人敢投机，想要浑水摸鱼。
    “……云乔，我觉得老师们为了公正，肯定会为难你。”
    有人对她说。
    “对，不仅仅全校关注这件事，报界和民众也好奇。
    试卷肯定特别难，稍微容易都会被诟病。”
    “一次不通关，你提前毕业的事就达不成，你要考虑好啊。”
    众人还有上次提前考试难度的阴影，纷纷劝云乔慎重。
    可云乔只有一年时间了。
    她想尽可能经历多些事情，便道：“我已经下定了决心。
    我以前念女子中学，一年就毕业了。”
    众人：“……”
    这件事，算是云乔的好消息。
    学校里的确很关注此事，不过都是在好奇老师会出何等刁钻题目为难云乔。
    他们觉得学校不敢放水。
    云乔班上，却在讨论另一件事：应雪办理了休学。
    她这个“休学”，办理得特别奇怪，因为她上次还过来参加了摸底考试。
    只不过，她摸底考试全部不及格――这也不是特殊，班上还有其他两位同学，也全部不及格。
    总有人混日子。
    很快，正式到了期末考试。
    两天下来，有人感觉轻松自在，觉得自己考得很理想；有人垂头丧气，认定自己要留级了；有人迟疑不决，一会儿觉得自己考砸了一会儿又觉得还可以，心绪起伏极大。
    云乔倒是很稳。
    又过了两日，众人去拿期末考试的成绩，以及领取春假的作业。
    “徐寅杰，云乔！”
    有位同学急急跑过来，拿了报纸给他们俩看，“看，广州近海一艘巨轮起火！烧沉了！”
    徐寅杰：“……”
    他正因为有两门专业课不及格而懊丧。
    他不需要给学校交代，毕竟学校承诺他的成绩不统计在档案上，直接给他毕业证，他留在学校是为了学习而非考试。
    然而，他不知该怎么给叶嘉映交代。
    叶嘉映肯定要问的，徐寅杰只感觉自己春假会很难过。
    同学拿了报纸，兴致勃勃的，徐寅杰十分无语：“虽然说在海面行船，但起火也不是稀罕事，以前……”
    “哎呀！”
    同学打断了他的举例，把报纸递到了旁边的云乔跟前，“你占卜太准了！”
    云乔：“……陶堂主那艘船？”
    “报纸上写了，船主人是燕城陶氏，损失高达百万大洋。”
    同学念了报纸。
    不少人听到了，纷纷围过来。
    徐寅杰也是一怔，心思立马从期末考试成绩上转移开了，抢过了报纸。
    那位同学还在兴奋：“真的是起火，血本无归，听说船员死了好几个，还跟广州海关衙门起了冲突，活着的船员要坐牢。”
    云乔：“……”
    有人不清楚内幕，询问怎么回事，这位同学就把前因后果告诉了他们。
    众人听了，围着云乔问：“你占卜这么灵啊？
    什么都能占卜吗？”
    “我说了，是巫术，不是占卜。”
    云乔提醒他们。
    “那你能不能给我占卜一下，我能否进入济民医院？”
    有位同学问。
    云乔：“希望不大。”
    “为何？”
    这同学大受挫折。
    云乔：“济民医院的老板娘觉得你现在很烦人。”
    众人哄堂大笑。
    “你不知道济民医院是席七爷名下的？
    你烦到云乔了。”
    “快点，给云乔作揖赔罪。”
    大家起哄，闹腾了起来，那同学果然作揖赔礼；云乔忍俊不禁，心情很好同他们说笑。
    只徐寅杰拿着那报纸发呆。

 第1176章 徐寅杰的后怕

    第1176章 徐寅杰的后怕
    徐寅杰真有点吓到了。
    拿到了春假的作业，众人便各自收拾回家。
    云乔跟马幼洛、苏原说了些闲话。
    徐寅杰和姜燕瑾在校门口等着她，约晚上一起吃饭。
    “……你都及格了吗？”
    云乔问姜燕瑾。
    姜燕瑾：“都及格了。”
    “你运气真不错。”
    她感叹。
    姜燕瑾：“我是聪明。”
    徐寅杰：“……”
    所以他有两门不及格，是因为他笨？
    徐寅杰看不惯姜少N瑟，将他往旁边推，自己挨着云乔走。
    “……我刚刚在老师办公室打了电话给祝大少，那艘出事的船，真的是陶堂主的。”
    徐寅杰至今心有余悸。
    祝禹诚在电话里告诉徐寅杰，那艘船好巧不巧的，撞上了楚司令的巡逻船。
    有正轨通行证的船，遇到了巡逻船，也要接受检查。
    不是每一艘都查，随机抽。
    这是巡逻船捞油水的手段，楚司令也默许。
    这个时候，给点好处，就可以搪塞过去了。
    谁知道这个巡逻船的长官贪婪，要的太多；而陶堂主那艘船的管事又小气，不肯给，跟人家讨价还价。
    居然是因为一点好处费起了冲突，那巨轮去撞巡逻船。
    巡逻船经不起巨轮的撞击，碎了，在混乱中巡逻队死了个人。
    这下子，整个近海巡逻队都恼火了；事情传给了楚司令，楚司令盛怒，令人要扣住这艘船。
    而这艘船的船长和管事，拼命想逃到香港，躲进英国人的港口，想要躲避这一劫。
    两下追击，大炮都用上了。
    船上不仅仅有西药，还有些武器，只可惜船员们不会用。
    最后就是整个一艘巨轮被击中，燃烧了起来，直接烧沉了。
    不仅仅如此，楚司令那边还不依不饶，要给陶堂主好看，找他的晦气。
    “……陶堂主那艘船就价值不菲，货物更不用说了，一起死掉的还有几十名船员。
    楚司令真是挺狠的。”
    徐寅杰拍了拍胸口。
    他是吓到了。
    幸好没有投钱，要不然全部扔海里了。
    “祝老大让我向你道谢，还说改日请你吃饭。”
    徐寅杰道。
    云乔：“举手之劳。”
    “这谁能想到？
    海上很少出这么大的状况，大家都知道花钱买平安，陶堂主这次派过去跟船的，到底是怎样的蠢货？”
    徐寅杰心有余悸。
    姜燕瑾接话：“青帮做大日久，越发心高气傲，觉得谁都要给他们面子。”
    云乔点点头：“这是其一。
    平时嚣张惯了，军政府的人也只是跟他们平起平坐，所以没把楚司令放在眼里。”
    徐寅杰却道：“也许是楚司令的人要得太多了。”
    “再多也要给，这是规矩。”
    云乔道，“陶堂主肯定给了足够的过路费，只是那管事想自己贪墨，不肯吐出来。
    又仗着是青帮的人，平时里只有他吃人的，没有他往外吐的，这才酿成了惨事。
    可惜了那些船员。”
    徐寅杰没空可怜别人。
    他只是再三感叹：“我真是保住了一条命！”
    若那三十万全部投了，他现在跳楼的心都有了。
    他不是祝禹诚，随便拿出三十万大洋跟玩似的。
    他那些钱，可是他全部身家，也可能是他未来唯一的财富。
    他能预料到家族的落寞，再想要从家里拿到钱或者分得家当，痴人说梦。
    “云乔，我要怎么感谢你？”
    徐寅杰问，“你说，我一定要给你办到！”
    “你真想感谢我的话，我只一个要求。”
    云乔道。
    “你说！”

 第1177章 不信云乔就要挨打

    第1177章 不信云乔就要挨打
    云乔对徐寅杰，只一个要求。
    “……钱存入银行，吃吃利息，不要再妄想靠它发财了。”
    云乔道。
    发财是很难的。
    要么人脉广，要么眼光好。
    饶是如此，也会有各种意外与风险。
    像祝禹诚，他若投了陶堂主的船队，三十万大洋扔海里，对他不痛不痒――投资适合他这种人。
    而徐寅杰呢，既没什么眼光，人脉也单薄，一旦有了意外就是损失半条命。
    徐寅杰身上的钱财，不需要投资也可以过上很豪阔的好日子，他的折腾只会带来不稳定与风险。
    虽然富贵险中求，但危险中捞到的只有家破人亡、头破血流，真正能得到富贵的，寥寥无几。
    在危险中求富贵，时运往往更重要，比一个人的聪慧、睿智都重要。
    而时运是最虚无缥缈的。
    用可以预知的富贵，去赌渺茫的更富贵，云乔觉得徐寅杰脑子有坑。
    “你不要以为这次侥幸逃过了，下次再试试。”
    云乔道，“你若是感激我，就不要再花心思在这方面了。
    你想要帮叶嘉映，可对于叶嘉映而言，她的医术和名气，已经是一笔很庞大的财富了，她根本不需要你额外的付出。”
    徐寅杰点点头：“我知道了。
    快要被吓死了，我还不能汲取教训？
    你放心，我没那么蠢。”
    又说，“我现在的钱，哪怕分一半给叶嘉映，我和她都算有钱人啊。”
    云乔：“你能这么想，我便感觉欣慰了。”
    姜燕瑾表情淡淡，白玉似的他，的确对这些无关痛痒的小事没什么兴趣。
    他邀请云乔和徐寅杰吃晚饭，因为春假他不在燕城，要出门办事；他想让云乔多照顾他妹妹。
    云乔答应了。
    “……姜燕瑾，铃铛和程回最近如何？
    有进展吗？”
    云乔问。
    提到这个，姜燕瑾心情就不错：“还可以，他们俩不是一起学英文吗？
    成天黏在一起。”
    “感情上呢？”
    “他们俩彼此有意思吧，看得出来。
    只不过，那层窗户纸还没有捅破。”
    姜燕瑾说。
    “那我就放心了。”
    云乔道，又问姜燕瑾，“你呢？”
    “我什么？”
    “你对自己的感情和婚姻，有什么规划？”
    云乔问。
    姜燕瑾：“我没打算结婚，除非将来家国稳定，世界和平。”
    云乔：“……若万一，你有了心上人呢？
    此前的计划，会不会改变？”
    “我没有心上人。
    任何的小儿女情长，都进不来我的心。”
    姜燕瑾说。
    他答得很从容，没有半分迟疑。
    徐寅杰在一旁道：“知道知道，你是个没有人类感情的玉人嘛。”
    姜燕瑾：“多谢夸奖。”
    徐寅杰：“……”
    云乔被他们俩逗乐。
    这次期末考试，云乔又是第一名。
    毫无意外，没有惊喜，故而她甚至忘记了跟自己丈夫说。
    吃了饭回家，已经很晚了，云乔进门就去抱席兰廷，然后又逗逗猫，洗洗睡下了。
    有人却睡不着。
    应雪坐在客厅，孤寒笼罩了她。
    推翻的茶几、摔破的茶盏，客厅地板上满是狼藉；屋子里没有烧壁炉和暖炉，腊月的寒冷一层层往身上灌，应雪牙齿打颤。
    她也不知自己是太冷还是太生气，控制不住浑身颤抖。
    “那么大的船，又是常做生意的，居然出这种事！”
    应雪死死咬住牙关。
    她几乎把多年积蓄全部投了进去，现在都沉到海底去了。
    没人可怜她。
    没人赔偿她，因为签订的合约里，包括了风险。
    陶堂主焦头烂额，甚至有点怪应雪，应雪没能和他拉近关系。
    也就是说，损失这么巨大，一点收获也没有――钱和人脉都丢了。
    应雪牙齿咬破了嘴唇，她尝到了血腥味。
    “云乔说，不吉利……”
    汤易安的话，在应雪耳边回荡。

 第1178章 吃个饭而已

    第1178章 吃个饭而已
    祝禹诚在书房，处理一些事物。
    祝龙头走了进来，把报纸扔给他：“陶光的船被烧了？”
    祝禹诚抬了抬眼帘，接过报纸扫了眼，骨节分明的手指捏住报纸一角，一扫即收：“您才看到？”
    “一艘船而已。”
    说得很轻松，也只是故作轻松。
    这艘巨轮价值不菲，上面的货物更贵，哪怕是祝家，这样的损失也够肉疼。
    何况陶堂主。
    “……不是烧了，是挨了大炮。”
    祝禹诚道。
    祝龙头似乎想起了这节：“你投了多少钱在里头？”
    “一文没投。”
    祝龙头不解：“你不是打算跟陶光做这趟买卖？”
    祝禹诚笑道：“云乔占卜了一卦，说这次运输会有灾祸，不吉利。
    我就没投钱了。”
    祝龙头：“……”
    原来是云乔。
    “你倒是肯听她的话。”
    祝龙头略有所指。
    祝禹诚假装没留意到，坦坦荡荡：“她是巫医，她的占卜自然很灵。
    我不信她，岂不是要吃亏？”
    祝龙头：“倒也没必要这么虔诚，她这次运气好，猜准了而已……”
    “是实力。
    自古就有大巫存在，云乔继承了先人的本事，她有这个能耐，咱们就得相信她。”
    祝禹诚说。
    祝龙头：“我也没说她不行……既如此，你还得谢谢她。”
    “不用我特意去谢，她也不是提点的我。”
    祝禹诚道。
    云乔提点的是徐寅杰。
    徐寅杰感谢她就行了。
    祝龙头没说什么，突然说起了过年诸事。
    年关将近，很多门第要把儿女婚嫁提上日程。
    “……你也该娶亲了，这么大年纪。
    阿爸也知你有本事，不想联姻。
    既如此，你娶一个你喜欢的，家庭背景简单点也行。”
    祝龙头道。
    祝禹诚：“这话题说得突然。
    怎么，谁说了什么吗？”
    他俊朗面颊，浮动几分不解。
    略微向后仰，那张得天独厚的脸微微上扬，高鼻薄唇，气质清隽。
    冷静得过分，有点难以亲近。
    祝龙头自己其貌不扬，两个儿子倒是统一的英俊不凡，这让他不免得意。
    “你跟秦余的那个养女……咱们跟他们马帮，倒是没必要搅合在一起。”
    祝龙头道。
    祝禹诚：“您听说了什么？”
    “听到你和她一起吃了好几次饭。”
    祝龙头如实说，“秦白繁是养女，性格又傲气，你仔细掂量掂量……”
    “那您没听说，教育局马家的二小姐，上了我的床？”
    他打断祝龙头。
    祝龙头错愕：“谁？”
    “教育局次长马兴华。”
    祝禹诚道，“这件事，您不知道？”
    祝龙头：“……”
    祝禹诚在男女事情上，向来是很规矩的。
    太过于清心寡欲，总让祝龙头怀疑他是哪里出了问题。
    白面似玉，太过于冷漠，祝龙头总担心儿子不太行。
    不行也没事，他们家还有老二，大不了过继，甚至抱养一个。
    吃他们家这碗饭的，就要做好断子绝孙的准备，祝龙头一向想得开。
    “这倒是不错。”
    祝龙头说，“你打算娶那姑娘？”
    祝禹诚坐正了几分，头略低，眼帘微微低垂，覆盖了眼睛：“谈这个，为时尚早。
    我的意思是，我跟秦白繁吃几次饭，并非什么大事……”
    祝龙头：“……”

 第1179章 息壤

    第1179章 息壤
    徐寅杰邀请云乔两口子吃饭。
    他想要感谢云乔。
    天气寒冷，云乔真不想去。
    不过，她怎么也要出门的，要去趟钱家，看看静心和长宁。
    顺道和徐寅杰吃饭。
    徐寅杰叫上了叶嘉映。
    “……云乔，云乔你把那古铜币拿出来，给叶嘉映看看。”
    徐寅杰献宝似的，怕叶嘉映不相信。
    云乔：“……”
    席兰廷蹙了蹙眉头。
    叶嘉映被他弄得有点尴尬，连忙摆手：“我不想看，就随口那么一说。”
    她在桌子底下踢了徐寅杰一脚。
    徐寅杰那憨憨却丝毫不明白她的难堪，还在那儿嚷嚷：“看看嘛，你没见过，实在太神奇了。”
    云乔念了句咒语，三枚古铜币就在她掌心。
    叶嘉映微微睁大了眼睛。
    “神奇吧？”
    徐寅杰几乎兴奋起来，“云乔，你再做一次，让她看个仔细。”
    云乔放慢了动作，让叶嘉映瞧见她是如何把古铜币从无名指的指甲盖上滑下来。
    “这到底是什么？”
    叶嘉映只感觉自己接受了多年的教育，都要崩塌了。
    云乔：“占卜用的。
    它是用息壤练成的。”
    “息壤？”
    “《海内经》说，‘息壤者，言土自长息无限，故可以塞洪水也。
    ’鲧、禹父子俩治水的神话听说过吧？
    用的就是息壤。”
    云乔道。
    徐寅杰、叶嘉映：“……”
    两人呆愣了片刻，还是叶嘉映先开口：“那不是神话传说吗？”
    云乔和席兰廷生活的年代，在鲧之前。
    所以有没有这个人、这段治水的故事，云乔也不知道。
    席兰廷那时候在做树，他是很久之后才挣脱出树的形态，行走人间。
    他行走人间的时候，封建王朝都延续好些年，那时候妖魔几乎绝迹了，神巫也消失无踪；剩下的，多半是孔雀城保留下来那些混血的后代。
    混血了无数代，已经和凡人无异了。
    息壤的确存在，不过萧莺保留的这个，是原本就属于云乔的东西。
    上清山有各种占卜用具，龟壳是最常见的；而大祭司云乔，最喜欢的是用息壤制成的币。
    后世的钱币，不知是巧合还是从遗迹里发现了她占卜工具的图形记载，所以神奇相似了。
    而他们也用来占卜。
    云乔怀疑是神巫内部有记录流传下来的。
    “是不是神话我也不知道，反正我的确有这个东西。”
    “……就是说，你这个古铜币，遇水可以变得奇大无比？
    《海内经》说生长无限嘛。”
    叶嘉映又问。
    云乔：“你很聪明。”
    叶嘉映：“……”
    你夸奖小狗呢。
    “太神奇了，这要是拿出去卖，得值多少钱啊？”
    徐寅杰终于插上了话。
    然而几个人听了他的高论，一致认定他脑子有坑。
    云乔：“不好意思，多少钱都不卖。
    我先生富可敌国，别说三十万大洋，三百万我们扔海里玩，都不会眨眼。”
    徐寅杰：“……”
    好好说话，突然就扎心，徐寅杰有点想要吐血。
    他捂住胸口，说云乔：“你跟七爷学坏了。”
    席兰廷性格懒散，也不怎么搭理人。
    他往那儿一坐，沉默听他们说了半晌的话，此刻才开口：“我若是坏，依照你前些年时常骚扰云乔的德行，现在白骨都化泥了。”
    徐寅杰：“……”
    他真是捡回来一条命。
    席兰廷也有三枚古铜币，也是息壤制成，是情浓时候云乔所赠。

 第1180章 马幼洛其人

    第1180章 马幼洛其人
    徐寅杰听说了不少八卦。
    他特意跟云乔分享了两件事：第一，他听同学说，应雪总跟一位女郎出入，那女郎是柳世影；第二、马幼洛在祝禹诚的公馆里，被他撞见了。
    这两件事，云乔都不知道，故而听在耳朵里，略感意外。
    “马幼洛……和祝大哥？
    怎么可能？”
    她似乎不敢相信。
    席兰廷和徐寅杰都看向她。
    特别是徐寅杰，搞屎棍似的挑拨离间：“七爷，云乔她吃醋了！”
    云乔：“……”
    席兰廷：“是吗？”
    是你的大头鬼啊是吗。
    对云乔而言，祝禹诚像一只狡猾的狐狸，虽然现在站在她这边，但也要提防他随时背叛；而马幼洛像云乔世界里的一幅画，点缀着她学校的生活。
    他们俩，完全不同的物种，云乔是再也没想到，他们俩会搞在一起去了。
    “我总以为，祝禹诚会喜欢那种……怎么说呢……眼神空洞、美貌无脑的女人。”
    云乔道，“祝家很轻视我，就看得出来。”
    他们把云乔也当做“无脑美人”。
    叶嘉映在旁边笑起来：“你这是打祝家的脸，他们有眼无珠。
    不过，我也见过祝大少，他虽然和和气气，但内在性格应该是十分傲气，就好像全天下的女人都要臣服于他。
    他应该很难去欣赏女人的智慧，聪明的女孩子对他而言并没有吸引力。
    反而是会撒娇、没智慧无心机的，会招惹他的注意。”
    她只见过祝禹诚一次，对祝禹诚的评价，和云乔的类似。
    云乔跟她碰杯：“英雄所见略同。”
    徐寅杰：“干嘛这么说祝老大？”
    “难道不是？”
    “他的确自大了点……”徐寅杰想了想，“这么说来，倒也没说错。
    我在他那里看到马幼洛的时候，其实也挺吃惊的。”
    同学一年多，徐寅杰对马幼洛的印象，其实是有点畏惧。
    马幼洛那双眼睛，实在太过于精明――想从她身上捞到好处，很难。
    男生们评价马幼洛，印象分都很低，都觉得她很有悍妇气质。
    不是性格野、也不是脾气躁，就是那种气质，聪明得过头，而且会卖弄她的精明。
    你若想从她身上得到一份好处，她就要闹得你鸡犬不宁。
    总之，不好招惹。
    这种女人，不会给男人面子、不会抬举奉承男人，你在他面前表现得很有见识，她会瞬间打你的脸。
    男人根本没自信比她更聪明、更有见识。
    女人多半会装的，在男人高谈阔论时候装无知，在男人床上装幸福，总之会“捧着”男人。
    而马幼洛不会。
    所以和普通女人相比，马幼洛的攻击性很强。
    祝禹诚无疑需要人捧的，他会跟马幼洛搞在一起，云乔和徐寅杰都有点惊讶。
    “……他们俩是单纯来往，还是已经睡一起了？”
    云乔又问。
    席兰廷再次看了眼她：“很好奇吗？”
    云乔：“有点。”
    当着外人的面，席兰廷没有阴阳怪气自家太太，只是意味深长看了眼，意思是让她等着。
    云乔却实在好奇。
    徐寅杰：“马幼洛穿睡衣，我去的时候她躲上楼，而不是离开，你想想看吧。”
    云乔：“……”
    因为这个话题惹了席七爷不高兴，导致他们吃了饭很快就散了，各自回家。
    徐寅杰精神还是有点兴奋，一直在说息壤；叶嘉映听着他说，却有点羡慕云乔和席七爷的感情。
    回到家，有封电报被老佣人放在茶几上，是给叶嘉映的。
    叶嘉映拿了起来，不免微笑。
    “谁发的？”
    徐寅杰问。

 第1181章 他来了

    第1181章 他来了
    一封电报，寥寥数字，却让叶嘉映心情愉悦。
    她唇角有笑意。
    徐寅杰凑近：“谁发的电报？”
    叶嘉映：“夏柏天。”
    徐寅杰心中一梗。
    他一直看夏柏天不顺眼，尤其是叶嘉映和夏柏天靠近的时候，让他更是不舒爽。
    夏柏天不过是楚司令的副官长，却拿捏矜贵公子做派，行事不疾不徐，惹得叶嘉映时常夸奖他。
    每次叶嘉映说夏柏天的好话，徐寅杰都要挤兑几句。
    “他干嘛？”
    徐寅杰有点警惕。
    “他上次要北上的，有点事耽误了；这次终于要来了，没说什么事，我猜测可能是为了楚司令和青帮陶堂主的事周旋。”
    叶嘉映道。
    青帮不能轻易得罪。
    陶堂主那一船货价值不菲，被楚司令的巡逻队给炸了。
    饶是楚司令占理，也需要把这件事理清楚。
    夏柏天乃楚司令亲信，由楚司令一手提拔起来的，深得楚司令器重。
    炸船一事，事关重大，要把责任推给青帮，还要让青帮对楚司令心生内疚，就需要有能耐的人办此事。
    夏柏天无疑很适合。
    叶嘉映和夏柏天通过几次信，夏柏天在信中说楚司令很关心叶嘉映的近况。
    “……楚司令身边那么多人，独独对那小白脸信任，真是邪门。
    那小白脸肯定会迷魂术。”
    徐寅杰哼哼。
    叶嘉映神色不虞。
    “怎么，我说错了？”
    徐寅杰仍是不高兴，却因叶嘉映沉脸而心虚。
    叶嘉映：“我最烦别人攻击人家‘小白脸’。
    特别是在军中，长得好看就要受到你们的攻击，这是下作的嫉妒。”
    徐寅杰：“……”
    他又想到，“小白脸”这种调侃，叶嘉映肯定常遭遇。
    不管是在军中还是在医院，大家都说叶嘉映生得女相、漂亮。
    男同事们本事不及她，就会私下里嘀咕她是小白脸，魅惑人心。
    徐寅杰酸夏柏天的这些话，就是叶嘉映平日遭受的，她心情不佳。
    “我不是故意的。”
    徐寅杰闷闷的，“叶嘉映，你跟他不一样，你是有真本事的。”
    叶嘉映：“你又没说我，我分得清。”
    时间不早，他们俩各自洗漱睡下了。
    在叶嘉映接到电报的第二天，夏柏天就到了燕城。
    他在火车站旁边的公用电话亭打电话给叶嘉映的时候，叶嘉映颇为吃惊：“你什么时候到的？”
    “我出发了一天，才让人发电报给你，想留个惊喜。”
    夏柏天在电话那头笑道，声音温醇而磁性，颇为动人。
    他有一副好嗓子。
    他性格缓慢，说话办事都是有条不紊的。
    男人沉稳不急躁，真是非常美好的品格，叶嘉映非常欣赏夏柏天这点。
    “那实在太惊喜了，正好我今天也没事。”
    叶嘉映笑道，“你要在燕城逗留几日？
    我去跟医院请假。”
    夏柏天：“要好些时候，也许过了年再回，你不要着急。”
    叶嘉映：“……”
    她的确有点急躁了，远不及夏柏天。
    “我去接你，晚上请你吃饭。”
    叶嘉映道。
    夏柏天道好。
    他在火车站旁边的电话亭等着。
    他的随从等人拎了行礼，先去饭店下榻，只他独自候着。
    叶嘉映到的时候，远远瞧见了一青年，斜依靠着电话亭，手里拿一份报纸：他头戴礼貌，一袭深棕色大衣，同色西装，既时髦又英俊。
    “夏柏天！”
    叶嘉映喊了他。
    青年抬眸，眸子明亮而温暖，对着她淡淡微笑。
    笑容明媚，似一路招摇的花海。

 第1182章 一个莽夫，不配跟你做朋友

    第1182章 一个莽夫，不配跟你做朋友
    叶嘉映瞧见了夏柏天，有点陌生感――毕竟大半年不见了。
    朋友就是这样：不见面很想念，见面之初又有点生疏，有点怯场。
    “你黑了。”
    她笑道。
    夏柏天：“广州的日头毒，我现在不能时常跟在司令身边，要常在驻地。”
    黑了，更显得英俊不凡、挺拔轩昂。
    军官的气质更足些，饶是一袭贵公子装扮，也带几分军官的笔挺与威严。
    有点像楚司令了。
    “恭喜你升官。”
    叶嘉映道。
    夏柏天：“这是第三次了。”
    叶嘉映发电报恭喜了一次、写信又一次，当面再一次。
    她失笑：“说明我真心为你高兴。”
    “谢谢。”
    夏柏天道，又端详她。
    他目光直白而炙热，落在她脸上，带着几分纠缠。
    只是叶嘉映并没有和他对视，将他的视线忽略了。
    “……你好像更白了些。”
    他道。
    叶嘉映：“天天在医院，早出晚归的，我好些日子没见着日头影子。”
    她倒是希望晒黑些。
    她装男人，因为皮肤白的问题，遭遇不少的挫折与质疑。
    好在她把名气打出来了。
    对于有点声誉的医生，不管是病患、家属还是同僚，都要给几分尊重，不会轻易诋毁她。
    “好看。”
    夏柏天道。
    叶嘉映微讶。
    他们俩并排往汽车那边走，闻言她微微侧脸抬眸，瞧见了他低垂的视线，笑意浓郁，定定看着她。
    似乎怕她没听清，他补充道：“白些更好看了，从前也好看。”
    “你这夸的，我没法往下接。”
    叶嘉映道，“哪有夸男人好看的？”
    “你也可以这样夸我，我不介意。”
    夏柏天笑道。
    叶嘉映：“……”
    这话，莫名有点暧昧，叶嘉映心里不免发紧，有点怀疑夏柏天是不是真喜欢男的。
    以前在前线的时候，有次听到闲言碎语，好像就是说夏柏天和她的“绯闻”。
    那人后来被夏柏天打得半死。
    夏柏天平时不紧不慢，但性格并非温良――惹了他，他是会下死手的。
    现在回想，谣言从何处而来？
    仅仅因为她有点女相外露吗？
    “……买了汽车？”
    夏柏天的声音，打断了叶嘉映思路。
    叶嘉映回神，笑道：“不是，徐寅杰的汽车，他借给我开。”
    夏柏天开车门的手略微顿了顿，才道：“你和徐寅杰还有来往？”
    “有。”
    “一个莽夫，无才无德，实在不配与你为伍。”
    夏柏天淡淡道。
    叶嘉映：“……”
    你们俩还真是彼此不待见。
    上了汽车，夏柏天又问：“他的汽车，怎么会借给你开？”
    叶嘉映便说了实情。
    他们俩目前住一起，叶嘉映负责检查和辅导徐寅杰的功课；每个假期，她都会带着徐寅杰在医院实习。
    而徐寅杰去学校很近，他的汽车平常都是摆设，正好叶嘉映需要，就借给了她开。
    柴油是叶嘉映自己买。
    “……那他占了你大便宜。
    你带一个学生，收费可不止这么点儿蝇头小利。”
    夏柏天笑道。
    “朋友之间，哪里算得这么清楚？
    认真说起来，他其实也未必需要我带，我才是占便宜的一方。”
    叶嘉映说。
    夏柏天便说她谦虚。
    “你住哪里？”
    叶嘉映问，“等会儿是先去吃饭，还是我先送你去饭店？”

 第1183章 通宵聊天吗？

    第1183章 通宵聊天吗？
    夏柏天说先去饭店。
    他这次代表楚司令，入住的是专门接待贵客与外宾的南华饭店。
    “……我只听说过南华饭店，还没住过。”
    叶嘉映笑道。
    “我们包了顶楼整个一层，会有几个空房间，你住一间。”
    夏柏天道，“正好，我想跟你通宵聊聊天。
    许久不见你了，好些话想说。”
    在驻地的时候，有次叶嘉映从前线阵地下来，夜里做噩梦。
    那次死的人太多了，重伤兵送到她的营帐，一共五十三人，她也做了五十三场手术，一连好几日都没怎么休息。
    炮火停歇，他们成功攻下了城池，叶嘉映才有空去了解那些重伤患者。
    死了四十二人。
    没办法，什么都缺，尤其是西药。
    叶嘉映只有一年多的实习经验，没面对过这样大规模的死亡，而且是她手术之后的死亡，对她整个人都是一种否定。
    她累极了，却睡不着。
    军医营拔营回到驻地，叶嘉映跟夏柏天睡一个房间的，只有夏柏天知道她失眠。
    她夜里哪怕能睡了，也是哭醒。
    战场的残酷，还不能令这位年轻的医生麻木，她把死亡算在自己头上，觉得是自己技术不精，哪怕救了楚司令又能如何？
    夏柏天拿了一瓶酒。
    他邀请她席地而坐，咸花生就酒，引导她说出心中苦闷。
    他们俩谈了整夜。
    叶嘉映醉倒，第二天下午才醒。
    醒过来之后，连日抑郁都结束了，她发泄好了自己的情绪，终于能面对现实了。
    她一直觉得，自己欠夏柏天一次――他如果想要通宵喝酒，她得陪，还了那次的人情。
    “……明日如何？
    我今天早起了，现在有点疲乏，恐怕没办法陪你熬夜。”
    叶嘉映笑道，“你是办公事的，我过去住算怎么回事？
    岂不是叫你公私不分？”
    夏柏天再次微笑：“你顾虑太多了，嘉映。”
    这天晚上，叶嘉映十点多才回家。
    她送夏柏天去了饭店，又陪他吃了晚饭。
    夏柏天没说什么，只是约好了明日再聚聚，一起吃晚饭。
    明日白天，夏柏天有事情要处理，晚饭会留出时间。
    她回来时，徐寅杰坐在客厅沙发里，听着无线电看报纸。
    结果，无线电里唱戏，他明显没听进去；而报纸也拿反了，并没有在看。
    “发什么呆？”
    叶嘉映问。
    徐寅杰：“没什么……夏柏天来了？”
    “是啊。”
    她随手脱了外套，打算去洗漱时，徐寅杰站起身：“你们聊了些什么……你手上戴了什么？”
    他的目光，落在她手腕上。
    一只腕表，看上去比她纤瘦手腕大很多，越发衬托得她手白。
    “夏柏天送的。”
    叶嘉映把袖子撸起来，让徐寅杰看个清楚。
    徐寅杰：“……”
    “他说是广州比较时髦的新货，特意带了一只给我。
    是不是很漂亮？
    比我的手表都威武霸气。”
    叶嘉映很喜欢。
    徐寅杰：“叶嘉映……”
    “怎么？”
    “这手表太大了，衬托你手腕特别纤细，容易让人联想到女人。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“……”
    后来她对着镜子看了又看。
    明明很好看、很喜欢的，但徐寅杰那席话往她耳朵里钻，她开始发愁了。
    还是别戴了吧。
    毕竟她心虚，不想旁人说她纤弱。

 第1184章 我和他，谁更帅

    第1184章 我和他，谁更帅
    叶嘉映请了三天假。
    她只打算陪夏柏天三天，算是她的情分了；等他离开的时候，她再抽时间去送送，就算完整了。
    徐寅杰春假在家，闲得无聊，故而知晓叶嘉映今天没去上班。
    叶嘉映补觉，做好了晚上陪人通宵的准备，愣是睡到了十一点才起来。
    ――可能她就是找个借口补觉，太缺觉了。
    “……你没事吧？”
    徐寅杰还问她。
    叶嘉映便解释。
    听说晚上要陪整夜，徐寅杰的眉头已经拧成了一团。
    “你们俩关系怎么怪怪的？”
    徐寅杰不满，“叶嘉映，夏柏天他不会真的喜欢兔子吧？
    他把你当什么了？”
    叶嘉映：“……”
    她突然发现，徐寅杰把她往歪路上带，让她有点想偏了。
    “你思想怎么有点落后？”
    叶嘉映说他，“瞧见两个人关系好，就是不正当？
    那咱们俩呢？”
    徐寅杰立马被堵得哑口无言。
    中午饭随便吃的，下午叶嘉映给徐寅杰辅导了功课。
    期末考试的专业课试卷，被叶嘉映用朱笔披了，徐寅杰少不得挨骂。
    他理亏，不敢反驳。
    叶嘉映像个操心的家长，看着徐寅杰写了一下午作业，时间到了下午五点。
    她和夏柏天约好了七点的。
    “来不及了，我得走了。”
    叶嘉映道，“剩下的你今天写完它，别拖到明天去。”
    徐寅杰坐在客厅，看着叶嘉映重新洗漱更衣。
    瞧见她穿戴整齐，那模样漂亮极了，他不免心里冒火。
    “你去见夏柏天，又不是去相亲，需要打扮得这么隆重吗？”
    他忍不住又说了她。
    叶嘉映：“我这是旧衣裳！”
    徐寅杰：“你还系个温莎结……”
    “这衬衫不配领结，不好看。”
    叶嘉映道，“你是不是闲得无聊？
    你若是无聊，要不一块儿去吃饭？”
    徐寅杰本想说自己不是闲的，但听到了这话，还是心情不错。
    “你求我去的，可不是我想去。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“……我求你的，行不行？
    你别再这里找茬了。”
    你这么胡言乱语，搞得我自己都要怀疑自己是不是意图不轨了。
    叶嘉映穿戴好了，瞧见徐寅杰也换了西装马甲，外面罩了件黑色羊绒大衣，气势十足。
    他本就高大健壮，衣衫添了他气魄，与他下颌线一样分明的，是他身上的男人气息，浓烈而炙热。
    月亮出来的时候，漫天繁星都会黯淡无光――叶嘉映站在他身边，一起在镜子前照了照，觉得自己被他比得有点阴柔。
    装男人的时候，最好离徐寅杰远一点，他会把她衬托得特别不像男人。
    “叶嘉映，你说我跟夏柏天，谁比较帅气？”
    徐寅杰倏然问她。
    叶嘉映警觉自己是脸红了。
    她掌心微微冒汗，用力捏了捏，控制住了情绪。
    “你们谁帅气，都跟我无关。”
    叶嘉映几乎有点恼怒了，“我觉得自己更帅气些。”
    烦死了，她越发不像个男人了，徐寅杰破了她的修行。
    “我觉得我会赢。”
    徐寅杰笃定道，“叶嘉映，你若是有脑子，就不该做他的兔子，或者找他做兔子。”
    “你是不是想死？”
    叶嘉映气结，“你再这样，别想跟我出门了。”
    徐寅杰悻悻然闭嘴了。
    叶嘉映还是一肚子气，好想半途把徐寅杰给踢下车。

 第1185章 升官发财需要门路

    第1185章 升官发财需要门路
    南华饭店的餐厅，此刻坐满了人，衣香鬓影的男女，高贵文雅。
    靠窗的位置，夏柏天独坐，他已经等候了半个小时。
    约好晚上七点半，他其实推了整个下午的行程，只等这顿晚饭。
    提早过来，点好了酒水，此刻静坐时，心思却很嘈杂。
    很快，侍者领了他的客人过来。
    他站起身，瞧见了叶嘉映身后的徐寅杰时，表情微敛。
    叶嘉映走近，他故意伸出手，和她握手。
    拉住了她的手，他没松开：“手表呢？
    一天就弄坏了？”
    “出门有点急，忘记戴了。
    大冬天的，在家里戴着冷。”
    叶嘉映道。
    同时抽回自己的手。
    夏柏天笑容不减：“慢一点，我等等没事的。”
    叶嘉映敷衍着笑了笑，又转向徐寅杰，想要介绍。
    夏柏天：“我认识，徐少爷嘛。”
    他们俩也握了握手。
    叶嘉映还想给徐寅杰的到来编个理由，但夏柏天没问，只是推了菜单过来，让她点菜。
    他让侍者添了碗著和酒杯，给他们俩倒酒。
    十分绅士，也十分殷勤。
    徐寅杰觉得他擅长做戏。
    徐寅杰属于那种比较调皮的男孩子，他自然看不惯那种斯斯文文、受尽家长夸奖的小男生，总想要在对方干净衬衫上扔一块泥巴。
    “夏副官长，听说你升官了？”
    徐寅杰问。
    夏柏天：“是啊。”
    叶嘉映接话：“他现在是夏团长了。”
    “真是太令人羡慕了，一点战功也没有，陪着楚司令走一趟战场，躲在指挥部里端茶倒水，就能混个团长。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“……”
    夏柏天：“升官发财都需要门路，旁人嫉妒不来的。
    徐少爷，你真羡慕的话，可需要我给你引荐？”
    徐寅杰：“……”
    谁能想到他不以为耻反以为荣？
    “……司令身边缺个副官，像你这么五大三粗的，正是司令需要的。
    将来有了战事，你陪着司令走一趟，同样可以换个官位。
    不过，团长得是副官长，你可以换个班长，倒也很不错了。
    如何，需要我写个引荐信吗？”
    夏柏天又问。
    叶嘉映：“……”
    这两人怎么回事？
    如果叶嘉映没记错，他们俩几乎没怎么见过面的。
    毫无交集的两个人，这么剑拔弩张的，为了什么？
    她有点狐疑，却又不得不斡旋：“你们俩干嘛互怼？
    夏柏天，你是不是不高兴我带朋友过来？
    我……”
    “没有。”
    夏柏天收起了刻薄，温柔看向了她，“我没有，嘉映。”
    这句话之后，他果然没有再跟徐寅杰作对；哪怕徐寅杰说话不中听，他也假装没听到。
    两次之后，徐寅杰自觉被他比下去了，有点幼稚，故而也收敛了。
    这一顿饭，吃得倒也还可以，叶嘉映连连夸这家的醋鱼好吃。
    饭后，夏柏天去了趟洗手间，叶嘉映趁机对徐寅杰道：“这都吃完了，要不你先回去吧。”
    徐寅杰微讶：“你还有什么事？”
    “我今晚要跟夏柏天通宵喝酒，不是跟你说了吗？”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“！！！”
    他下意识拉住了叶嘉映的手，“不行！”
    叶嘉映低头看着自己的手，被他死死攥住，她有点呆愣。
    “叶嘉映，你没看出他不太正常吗？
    他一定是对你有不轨念头，他想要你做兔子。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“你胡说什么？”
    “我最清楚他的意图了。”
    徐寅杰几乎是发狠，死死攥紧她的手不放，“叶嘉映，我也想！”
    叶嘉映：“……”

 第1186章 我和叶嘉映在谈恋爱

    第1186章 我和叶嘉映在谈恋爱
    叶嘉映这辈子，从来没有此刻这样慌乱无措。
    她和徐寅杰的关系，她考虑很久，最终是左右为难，索性决定往后拖――直到今日，已经避无可避了。
    这憨憨说出口了！
    他居然说了！
    说出来的话，就像泼出去的水，再也没机会往回收。
    叶嘉映脑子里发懵，半晌耳边都是嗡嗡作响。
    “越是需要你敏捷的时候，你越捣乱？”
    叶嘉映只恨自己这脑子不争气。
    说点什么！
    总得说点什么才行。
    “叶嘉映，我……”徐寅杰也慌，感觉自己快要捏断了叶嘉映的手指，故而略微松了松手，“叶嘉映，你、你可以拥有我，我不介意。”
    叶嘉映：“……”
    这个时候，夏柏天从洗手间出来了，叶嘉映下意识用力抽回自己的手。
    居然真的成功抽回了。
    她松了口气。
    她和夏柏天说了几句闲话，时间不早，叶嘉映便道：“我吃好了，你们呢？”
    “我也好了。”
    夏柏天道，“嘉映，我准备了酒……”
    “夏柏天，我跟叶嘉映在谈恋爱，请你自觉一点！”
    徐寅杰突然道，声音不高，但字字清晰。
    叶嘉映：“……”
    夏柏天的表情，有一瞬间的错愕，继而笑道：“你说笑吧？”
    “我没有说笑！两个男的怎么了，你不也喜欢叶嘉映吗？”
    徐寅杰表情慎重。
    夏柏天：“……”
    他一言难尽。
    叶嘉映看着他表情，顿时就明白：如果徐寅杰说得没错，夏柏天喜欢她的话，他应该知晓她是女人的。
    所以在徐寅杰说“两个男的怎么了”的时候，他一脸看智障的无奈表情。
    那么，夏柏天对她……
    “徐寅杰，你如果不想咱们老死不往来，现在就听我的话。
    你先回去！”
    叶嘉映板起了脸。
    “叶嘉映……”
    “你先回去！叶嘉映一字一顿重复，“徐寅杰，我的话你听到了不曾？”
    徐寅杰瞧见了她脸上的严肃。
    似乎下一瞬，她就可以和他斩断一切联系。
    他有点怕了。
    “好，我外面等你。”
    徐寅杰道。
    他站起身，拿了车钥匙先出去了。
    他一走，气氛更显得尴尬。
    叶嘉映看着夏柏天，两个人表情都颓然，便道：“换到小咖啡厅，喝点茶再回去吧。
    酒就不喝了，今晚时机不好。”
    夏柏天点头。
    两人换到了小咖啡厅，侍者端了咖啡和糕点，叶嘉映把咖啡捧在手里，一口气全喝了，才能找回一点思绪。
    太乱了，像裹缠毛线，乱成了一团糟。
    “……夏柏天，你是不是知道我是女的？”
    她问。
    夏柏天抬眸，眸光明亮得近乎灼人：“我知道。”
    叶嘉映叹了口气。
    “什么时候知道的？”
    “你喝醉了，我想替你换衣裳……”夏柏天道，“而且你一到军营，我就觉得你应该是女子。”
    叶嘉映叹了口气。
    “你呢？”
    他问，目光痴缠着她，“嘉映，我这次到燕城来，除了给司令办事，也是想正式问问你。
    你如果想做男人，可以，我们偷偷交往；你想做回女人的话，我帮你改名换姓，照样推荐你去西医院做医生。”
    顿了顿，他又问，“嘉映，跟我去广州，行吗？”

 第1187章 放手就意味着失败

    第1187章 放手就意味着失败
    叶嘉映心里酸得厉害。
    各种情绪都涌上心头，太复杂了，品不出来，只余下满心酸楚。
    “我真是，有点蠢。”
    她无奈对夏柏天道，“我把你当兄弟的，你一直看我笑话。”
    夏柏天那双镇定的眸子，再次乱了下。
    “嘉映……”
    “夏柏天，我觉得你很好。
    但我想，你已经做好了选择：你肯定不能接受我继续装个男人。”
    她说。
    夏柏天沉默。
    他没有否认。
    此刻，谎言不适合，叶嘉映太通透了，她也不会相信很蹩脚的谎话。
    “为什么一定要装男人？”
    夏柏天苦笑，“你以前肯定是有不得已的理由。
    但你去了广州，这些我都可以替你解决。
    嘉映，你也想做回自己吧？”
    叶嘉映没有说话。
    她不想做回女人，女人实在太不方便了。
    在这个世道，女人注定低一等，她的本事、她的名气，都要受到质疑。
    而她现在，的确想要做回女人。
    没有其他原因，单单是为了徐寅杰。
    夏柏天同样高大挺拔，但他从未给过叶嘉映安全感；徐寅杰却不同。
    可能是徐寅杰比较傻，不懂什么叫“权衡”，只会一根筋对她好，永远站在她这边，无条件支持她吧。
    夏柏天的问题，她没办法否认。
    “……楚司令知晓我的心思，也看得出你是女人。
    他那边也会行方便。
    嘉映，你能不能考虑？”
    夏柏天声音低柔，似在哄诱她。
    他目光专注而炙热，一腔赤情不作假。
    “抱歉，我要正式拒绝你。”
    叶嘉映也很难受。
    她一直把夏柏天当好兄弟。
    现在决裂得太过于突然，让她心中生出无穷无尽的不舍。
    都怪徐寅杰，他把所有人的节奏都弄乱了。
    叶嘉映相信，夏柏天肯定也不想这么仓促、毫无准备和铺垫地表白。
    夏柏天再次苦笑，笑容发涩。
    “能否再考虑？
    我要十日后才回广州。”
    夏柏天目光纠缠着她，“嘉映，再考虑考虑，行吗？”
    “好，我会认真再考虑。”
    叶嘉映不忍瞧见这双明亮眸子黯淡下去，故而也很慎重。
    夏柏天和他的感情，都不能容许任何人轻视。
    然而心里还是很难受。
    叶嘉映走了出去。
    夏柏天独坐，一个人捧着咖啡杯，似木雕泥塑般。
    他总记得，叶嘉映刚到营地时，他去接待那批军医，在人群里瞧见了她。
    当时一缕阳光落在她眉眼，夏柏天惊觉自己脸红心跳。
    只是他控制得很好，外人没瞧出异样。
    事后他也后怕：自己是否不正常，怎么会对着男医生有那样浓烈的起伏心绪？
    他从那时便格外关注叶嘉映。
    很快他发现了端倪：她有点女相，怎么看都像个英姿飒爽又美丽的女人，所以他才会在她面前失控。
    那次喝酒，叶嘉映醉得很厉害，夏柏天却没怎么喝。
    她弄湿了衣襟，他想给她换件外套；然而解开了扣子，瞧见了她纤细修长的脖子，并没有喉结；锁骨精致，往下胸口洁白，缠了厚厚的裹胸布。
    他的猜测没错。
    怕叶嘉映醒过来起疑心，夏柏天扣好了她衣衫，没有继续换。
    湿得也不算厉害。
    他鬼使神差的，和她躺在同一张床上，死死抱住了她。
    从那之后，他的心思时常从眼睛里流露出来，导致营地起了不少风言风语，直到他一把一个说闲话的打得半死，这才止住了这些流言。
    “我这辈子，只做了一个错误的决定。”

 第1188章 她主动的吻

    第1188章 她主动的吻
    夏柏天一生平顺，唯独在爱情上受挫。
    他今年不过二十四岁，已然成了团长，又是楚司令亲信，年轻有为。
    身边也有些女子倾慕他，楚司令甚至想要招他做女婿，可他陷在了叶嘉映身上。
    叶嘉映无疑是很美丽的，而这美丽夹杂了一点中性，更添几分魅力，至少夏柏天偏好这一类型的女人。
    可叶嘉映拒绝了他。
    他败给了头脑简单四肢发达的徐寅杰！
    他唯一的错，就是叶嘉映回程时候，他不该放任她回到燕城。
    “应该将她带去广州的。”
    那时候，他和叶嘉映的关系更好。
    若他强烈要求，叶嘉映肯定愿意跟他走。
    叶嘉映说要先回家探亲，而夏柏天考虑到自己前途未卜，回到广州未必会升官，怕自己在叶嘉映面前没魄力，就想要各自退一步、缓一缓。
    谁知道这么一缓，徐寅杰就捷足先登了。
    叶嘉映初回燕城，一切都很陌生，徐寅杰的陪伴给了她安全感；加上云乔的帮衬，让她短短时间内事业有了起色，薪水又丰厚。
    自己的爱情、事业都在燕城，只要有半分理性，都不会离开燕城去广州的。
    夏柏天眉头紧紧拧着，心口针扎似的疼。
    叶嘉映快步走出了南华饭店。
    南华饭店靠近护城河，沿河种满了垂柳，这个时节光秃秃的虬枝，在寒风中舒展，影如鬼魅。
    路灯光线黯淡，又添几分萧索。
    叶嘉映被迎面的寒风吹过，透心凉――这套衣裳时髦好看，但不御寒，尤其是河边阴冷的寒。
    她张望了下， 想要叫黄包车。
    身后有汽车鸣笛。
    一回头，她瞧见了汽车打亮了车灯。
    徐寅杰在汽车里等着她。
    叶嘉映愣了下，快步跑过去，打开了副驾驶座的车门。
    铁皮车厢内的温度，比外面高不了多少，同样的寒冷如冰。
    “叶嘉映……”
    “我快要冻僵了，你现在说什么我都不会高兴听，快回家！”
    叶嘉映道。
    徐寅杰皮糙肉厚，不怕冻。
    他脱下了自己的羊绒大衣，裹在叶嘉映身上。
    叶嘉映：“……”
    他的衣裳比叶嘉映大了一倍，又被他暖烘烘的气息烘托得温暖，叶嘉映似堕入了最温暖的被窝，一时心身都舒爽了。
    徐寅杰没说话，打着了汽车。
    车子开得很快，半个小时回到了他们的小寓所。
    叶嘉映不说话，只第一时间钻到了厨房，拨开炉子要烧热水。
    “……叶嘉映，你没答应他吧？”
    徐寅杰忍了一路，还是忍不住要说话。
    叶嘉映咬了咬唇。
    家里暖和多了，炉子上的水是温的，一会儿就汩汩冒泡了，她倒了一杯喝起来。
    滚烫的水，喝起来比较慢，但喝完了手脚全部暖和了。
    徐寅杰依靠着门，没有再开口。
    他始终很紧张，怕叶嘉映下一秒就要搬离这里，跟他永远划清界限。
    他懊悔得很，今日不该如此莽撞。
    叶嘉映抬眸看向了他，他立马回望过去。
    “你等我一下。”
    叶嘉映说。
    她转身进了自己房间。
    约莫两分钟，她又出来了，好像换了件毛衣。
    她在沙发里坐下，拍了拍身边位置，让徐寅杰也坐过来。
    徐寅杰刚刚落座，叶嘉映欠身过来，吻住了他的唇。

 第1189章 你是女的啊？

    第1189章 你是女的啊？
    从天寒地冻到春暖花开，似乎就那么一瞬。
    徐寅杰怔愣了之后，用力搂住她，回吻着她。
    他没什么技巧，几乎是乱啃。
    和预想中一样，她的气息洁净而芬芳，唇很软。
    徐寅杰心跳得极快，浑身燥热了起来。
    他很想把叶嘉映按在沙发上，残存的理智阻止了他。
    别把好不容易取得的胜利毁掉。
    叶嘉映却没有推开他，而是在亲吻中，拉过了他的手，让他的手沿着她毛衣的下摆滑进去。
    她只穿了件毛衣。
    她可能还是冷，而徐寅杰掌心滚烫，触及她凉滑细腻肌肤时，她微微发颤。
    徐寅杰本质上还是个直男，所以哪怕跟男人亲吻，他下意识手往上摸。
    他太惊喜了，脑子昏了，直到摸了上去才惊觉：“我怎能这么做？
    她是不是试探我……不对……”
    他停了下来，睁大了眼睛。
    叶嘉映的唇，也离开了他的，却没有让他的手从她毛衣里抽出来。
    徐寅杰掌心的起伏，让他明白这是什么――没吃过猪肉，还没见过猪跑？
    他震惊，几乎要失语：“叶嘉映，你、你……你是女人啊？”
    叶嘉映的面皮白，故而此刻通红，一清二楚。
    她这才摘了他的手，自己往后退，坐到了沙发一角。
    徐寅杰脑子里嗡嗡的。
    他怔怔看着叶嘉映，思绪比在饭店的时候还要乱。
    “叶嘉映，你是女人？”
    他完全没了思考的能力，下意识又问了句。
    叶嘉映轻轻叹了口气。
    “对，我是女人。
    你若喜欢男的，我实在是……要辜负了你。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰立马坐了过去。
    他挤挨着叶嘉映，将叶嘉映抵在沙发扶手上：“辜负什么，谁他妈喜欢男人？
    老子是为了你破例！”
    他几乎欣喜若狂，“叶嘉映，你不知道我纠结了多久！我一直喜欢女的，可我又喜欢你！不管你是男的还是女的，我都喜欢……”
    说罢，他急切凑近她，寻找她的唇。
    叶嘉映：“……”
    “叶嘉映，给我好不好？”
    他几乎哀求，在她身上蹭来蹭去，“我太难受了……”
    叶嘉映：“……”
    她还没来得及拒绝，徐寅杰脱了她的毛衣。
    她颤抖着被他拥抱进了怀里，窄窄沙发太小了，几乎挤不下他们俩。
    “……别！”
    待徐寅杰还想要脱她裤子的时候，她终于找回了脑子，“等一下！”
    徐寅杰这会儿有点不清醒。
    叶嘉映却脑子清楚：“徐寅杰，我不能这么不明不白跟了你。”
    冷水泼下，徐寅杰终于清醒了几分。
    沙发上，他拉过了叶嘉映的手。
    身为医生的叶嘉映，倒也没忸怩；只是，这种事她头一回做，一直脸通红；加上光着上身，她不停打喷嚏，有点感冒了。
    徐寅杰舒服了，理智回笼，给叶嘉映加了衣裳，又去给她煮了姜汤驱寒。
    晚上，他赖在叶嘉映的房间，突然想起了一件旧事：“当时那个月经带，其实就是你自己的？”
    叶嘉映噗地笑出声。
    徐寅杰懊恼，在她唇上轻轻咬了下。
    后来他又说，要把这事告诉云乔：“能不能跟她说？
    她一定会很吃惊。”
    “吃惊什么？
    你的朋友们和夏柏天一样，很早就知道我是女的，云乔还给我买过月经带。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“……”
    什么！时候！的事！

 第1190章 云乔纯粹看笑话

    第1190章 云乔纯粹看笑话
    徐寅杰这会儿甜蜜极了。
    他抱着叶嘉映，两个人依偎在一起。
    而叶嘉映似乎对他温暖的怀抱很上瘾，没有赶走他。
    两人侬侬细语。
    提起月经带，虽然话题有点尴尬，叶嘉映还是告诉了他。
    初次见面，若不是云乔给她解围，她真会很尴尬。
    徐寅杰：“是得谢谢云乔……”
    然后他又想起，自己烦恼得要死，跟云乔和姜燕羽倾诉的时候，他们俩完全没有提醒他叶嘉映是个女的。
    特别是云乔，她看戏可开心了。
    “……她太过分了！”
    徐寅杰咬牙切齿，“有她那样的吗？
    她纯粹就是看笑话！”
    叶嘉映：“……”
    还不是你自己傻？
    徐寅杰也感觉到了自己傻，想要找个同盟，就问：“那夏柏天呢？
    他是不是喜欢男的？”
    “他知道。
    我们以前还在一个屋子里住过些日子。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“……”
    该死的夏柏天，肯定占了他老婆的便宜！
    实在没办法挽尊了，除了徐寅杰，这世上的确没其他傻子了。
    他搂着叶嘉映，说她：“你其实很漂亮，你知道吧？”
    “还好，我不在乎这个。”
    叶嘉映说。
    徐寅杰：“……”
    真正漂亮的人，不管是做男人还是做女人，都很好看，可以超脱性别。
    加上她到底年轻，因为是女孩子，脸上骨骼缺少棱角，旁人只会感觉她少年气很重。
    年轻的姑娘，大多数都欣赏她这点“稚气”。
    徐寅杰说着话，又忍不住想要亲吻她。
    他拉过了被子，罩住两人的头，低低对她说：“给点甜头。”
    “你没完了？”
    叶嘉映不悦。
    他们俩说了很久的话，令叶嘉映满意的事，徐寅杰没问她将来打算怎么办，要不要恢复女人身。
    叶嘉映也没提。
    未来如何，叶嘉映不知道，徐寅杰似乎也没想好。
    现在的叶嘉映，工作顺利、事业很有前途，放弃实在太可惜了；而徐寅杰也喜欢她的上进心。
    徐寅杰一直喜欢有本事的女人。
    他生得高大健壮，又从小习武，什么样子的女人他都可以保护，故而他不需要女子柔柔弱弱来衬托他的英雄气概。
    他本就有。
    相反，因为粗枝大叶的，他很不耐烦细心去哄人，所以爱慕的人，应该也英气洒脱，有美貌也要有本事。
    至于将来……
    等他们混不下去了，带着叶嘉映去香港，给她开个小诊所，又不是什么难事。
    凭借叶嘉映的好医术，换个地方一样可以扬名立万。
    徐寅杰感觉幸福极了。
    后来夏柏天办完事离开燕城，叶嘉映去送了他。
    她告诉他，她打算和徐寅杰在一起。
    至于前途，她暂时还没考虑。
    夏柏天高高大大站在她面前，有点心酸：“我输得太不值了。”
    输给徐寅杰，实在太窝囊了。
    叶嘉映：“你没有输给任何人，这不是竞赛，我也不是谁的奖品。
    夏柏天，是我选择了他。”
    “若当时你跟我去广州，你会选择我吗？”
    他问。
    叶嘉映：“不会。
    其实在很早之前，我就对徐寅杰有好感……”
    夏柏天：“……”
    所以他还是输了，只不过不是这次输的，而是在很早之前就输了。

 第1191章 你傻，与人无关

    第1191章 你傻，与人无关
    春假无聊，徐寅杰邀请朋友们吃饭。
    他的朋友不多，无非就是云乔、姜燕瑾等。
    姜燕瑾忙完了一趟回来，正巧赶上了。
    他们四个人聚了聚，没带朋友和家属。
    席兰廷替督军办事，去了趟上海，目前不在家；姜燕羽和程回学习，没时间出来，又跟徐寅杰不熟。
    “我正式和叶嘉映谈恋爱了，跟你们说一声。”
    徐寅杰道。
    云乔：“……”
    戏台说塌就塌了，有点遗憾是怎么回事？
    姜燕瑾：“恭喜。”
    徐寅杰见状，咬牙切齿：“原来你们真的早知道了！”
    “知道什么？”
    “叶嘉映是女孩子啊。”
    “为什么会不知道？”
    姜燕瑾面无表情反问他，“你一直不知道啊？”
    扎心了兄弟。
    徐寅杰这憨憨，顿时无话可答。
    云乔笑疯。
    “你们太过分了，没人告诉我！”
    徐寅杰怒道，“我把你们当朋友，跟你们诉苦的时候，你们看戏很爽吧？”
    云乔：“是的。”
    徐寅杰：“……”
    姜燕瑾则敬了叶嘉映一杯，对她道：“很勇敢。”
    叶嘉映有点受宠若惊。
    她和姜燕瑾吃过几次饭，这位大兄弟不可一世，不太好相处的样子。
    没想到，他居然会敬佩她做的决定。
    “为什么勇敢？”
    徐寅杰不解。
    叶嘉映：“……”
    她可能是太聪明了，才会喜欢这种小傻瓜。
    这也就是为什么云乔看戏那么起劲。
    “……姜燕瑾是觉得，叶嘉映和你谈恋爱，风险很大，要面临身份被拆穿的危险，所以很勇敢。”
    云乔解释。
    徐寅杰：“……”
    他倒是没想到这层。
    他心中温暖极了，在桌下悄悄握住了叶嘉映的手。
    至于将来如何，云乔觉得没必要杞人忧天。
    “走一步算一步，有时候机遇自己就送上门了。”
    她说。
    回到家，云乔还在想这件事，觉得徐寅杰太逗了。
    就他这样的傻子，居然还能战胜其他人，得到叶嘉映的心，真是特殊的缘分。
    腊月二十，席兰廷从上海回家。
    席家侄儿侄女，说要请客吃饭，云乔上次答应了，正好把时间选在了这几日。
    他们定好了饭店。
    云乔夫妻俩到的时候，雅座里的人已经到齐了。
    “七叔、七婶。”
    几个人都站起身打招呼，态度恭敬。
    云乔让他们带上家属，他们都没带，对这次的饭局很重视。
    “都坐吧，不是说吃顿便饭吗？”
    云乔笑道。
    几个人依次落座。
    天气冷，云乔穿了件猩猩红斗篷。
    雅座里烧了暖炉，她预脱掉斗篷时，席兰廷走过来，替她解开了带子。
    他为她脱下斗篷，挂在旁边的衣帽架上。
    八少没其他人紧张，就笑着打趣：“七叔对七婶真好。”
    云乔：“他一直很好。”
    席兰廷笑了下，到主位坐下了。
    云乔话不多，尽可能暖场，让众人把话题说起来。
    小伙计们陆陆续续上了菜。
    众人闲话，席兰廷夹了一块鱼腹上的肉，细细挑出刺，夹给了云乔：“吃点鱼。”
    众人：“……”
    他们请七叔吃饭，七叔却给他们塞狗粮，真是太不够意思了。
    云乔道谢，瞧见端上来的蒸螃蟹，又说，“我要吃这个。
    冬天的螃蟹肥不肥？”
    席兰廷拿了一只，给她剔肉，态度认真：“还可以。”
    众人：“……”

 第1192章 有钱就要赚

    第1192章 有钱就要赚
    一顿饭，众人就看席兰廷没怎么吃，只顾伺候云乔了。
    他们相互使了个眼色。
    席公馆内部都觉得，七叔病弱矜贵，需要人服侍的；而云乔能嫁给席七爷，除了她的背景、美貌，肯定也是因为她伺候人有一手。
    不成想，居然是七叔伺候她！
    依照七叔的相貌、家世，能这般低声下气的，可见他们俩感情有多好。
    席八少在桌子底下踢了踢他七姐。
    “……七叔，听说您在上海建了个西药研究所？”
    席文淇问。
    席兰廷将剔出来的蟹肉，倒上一点甜醋，递给云乔，一心二用回答自己侄女：“对。”
    “这个是您自己的，还是与人合伙？”
    席文淇又问。
    席兰廷：“我自己。”
    云乔接过了碟子里的蟹肉，慢慢吃起来，并不插话。
    “家里能否也投资呢？
    现在西药紧俏，没有国外的辅助，我们也建不起来。
    您跟外国的西药研究所一直都有联系，能不能也给家里个赚钱机会？”
    席文淇问。
    席兰廷看了眼她。
    席文淇心里咯噔了下。
    和席家其他孩子们一样，他们对这个七叔都不太熟悉。
    一年到头，能见到七叔的次数寥寥无几。
    不过，七叔结婚之后高调了很多，众人才知道他背后有个庞大生意网，并不单纯靠家里吃饭。
    席文淇比其他人知道得更早，因为她在上海经营商行的时候，七叔身边的席长安帮过她两次忙。
    她是很标准的生意人思维：有了赚钱的机会，就一定要抓住。
    她的堂哥、堂弟们原本不想提的，怕惹恼七叔，但席文淇觉得，哪怕买卖不成也有仁义在，何况他们跟七叔还是家人。
    她直接问了。
    只是七叔不动声色的一眼，让她有点心慌。
    她怕七叔。
    没有原因，就是一种敏锐。
    家里人都说七叔病弱，身子骨很差，但席文淇见多识广，她能感受到七叔的不同寻常。
    令人敬畏。
    “想要替家里多赚钱，值得表扬。
    只是我建这个西药研究所，暂时是往里面投钱，还没到赚钱的时候。
    你去跟长安说一声，做个报备。
    等过几年这边有了起色，你们愿意送钱过来，我自然乐意。
    毕竟，家里赚的钱我也能分到。”
    席兰廷说。
    席文淇道谢。
    席家其他少爷暗暗舒口气，同时想：“还是文淇胆子大。
    她真敢问，七叔居然也没发火！”
    中途，席八少出去抽烟，席文淇去了趟洗手间。
    姐弟俩在走廊尽头遇到了，就闲聊几句。
    席八少：“七姐你真行，我心里一直打鼓。”
    “又不是什么不合理的要求，哪怕被七叔骂一顿，也不会损失一块肉。”
    席文淇道。
    席八少还是很佩服：“你真适合做买卖。”
    席文淇便叹了口气：“其实我也不是很擅长，不过是逼不得已。”
    刚刚接手商行的时候，她也很艰难。
    正好那段时间席长安在上海，他是她娘家叔叔的下属，故而她磨着他。
    席长安在那边三个月，教了她不少。
    她有天赋，上进心又很强，才一步步走到了今日。
    只是，很久没瞧见席长安了，他似乎不怎么在燕城。
    想到席长安，席文淇有点走神。

 第1193章 七爷的本事

    第1193章 七爷的本事
    这顿饭吃得还算愉快。
    没有席兰廷想象中的枯燥，也没有席家孩子们想象中的难熬。
    云乔虽然话不多，但能接话，脾气也很好。
    而且看得出来，她似乎很喜欢席文淇，跟她有一搭没一搭闲聊；席文淇擅长奉承，思维敏捷，时不时把云乔逗得大笑。
    这本事，叫她的堂兄弟们羡慕不已，又有点嫉妒。
    “文淇真是从商场上历练出来了。”
    “她要是个男的，老宅这一亩三分地，将来都归她管了。”
    席兰廷性格并不阴鸷，说错了话，他也不恼，只是静静看你一眼。
    云乔呢，美貌但不骄纵做作，又是新时代的女大学生，说话一套一套的，颇有点见识。
    “我突然觉得，七叔有点配不上七婶。
    他这病，什么时候能好啊？”
    席五少忍不住在心里嘀咕。
    七叔命不久矣的话，云乔岂不是要守寡？
    他这个念头一拐，当即收敛，并且心虚看了眼席兰廷。
    席兰廷没察觉，正在给云乔倒茶。
    席家的侄儿们都承认七叔生得好看，但作为男人实在太弱了点。
    饭毕，几个人走出了雅间，陆陆续续下楼。
    席文淇试探着挽住云乔胳膊，云乔没有推开她，高高兴兴任由她挽着。
    席兰廷落后几步，对这侄女充满了戒备，怀疑她想要挖墙脚。
    他们到了楼下，正在大堂等司机开车过来，倏然听到二楼有女人的尖叫：“成宝，成宝你当心啊，你抱稳了……”
    众人不由抬头。
    二楼栏杆上趴伏着一个女人，探出身子，正对着屋梁上大呼小叫的；旁边站了她丈夫和家人，手足无措，嘴里乱嚷。
    顺着他们的视线，云乔等人瞧见，饭店屋梁上，一个小男孩正瑟瑟发抖。
    众人惊呆，大堂里的食客们纷纷看热闹。
    “怎么上去的？”
    “二楼走廊尽头有个库房，那边有阁楼，直接和屋梁连接的。”
    小伙计道，又急了起来，“快找梯子。”
    “梯子够不着，这么高！”
    “拿了床单过来，咱们底下接着，上去估计不行，屋梁不够宽。”
    孩子一开始觉得好玩，被他母亲的哭喊弄得有点心慌；而屋梁处上下不挨着，他上下不得，往下瞧又高，后知后觉吓到了。
    毕竟二层楼的高度。
    “姆妈。”
    小孩子哭了起来，声音细细颤颤的。
    云乔也吓一跳。
    身边的席文淇也着急：“这摔下来可了不得，还是赶紧弄床单过来拉紧。”
    云乔却对席兰廷道：“兰廷，你去救救他。”
    席文淇等人诧异看向了云乔。
    她到底对七叔是有怎样高的期待？
    想要上去救人，首先得像那孩子般瘦小，才能灵活在屋梁上转弯；其次得身手敏捷。
    七叔成年男子，又病弱娇贵，他怎么救人？
    席兰廷则叹了口气：“太太这爱管闲事的毛病……”
    他摇摇头，倒也没说什么，只是脱了外面大衣。
    席八少被他吓一跳：“七叔，还是侄儿去吧。”
    席兰廷没理他。
    在一片嘈杂中，他的脚在一楼楼梯扶手上一借力，直接上了二楼，又在栏杆上一撑，人已经上了屋梁。
    他勾住屋梁，轻松自在，另一只手把吓得哭啼的孩子拦腰搂住，纵身往回一跳，人就顺利落在了二楼的走廊上。
    席八少：“……”
    整个过程约莫三十秒，速度快得不像是真实的。
    围观的人还没有来得及惊呼，甚至有些人没搞清楚状况，席兰廷已经把人给带了下来。

 第1194章 积德行善

    第1194章 积德行善
    孩子母亲抱着孩子大哭起来。
    孩子父亲顾不上看孩子了，连连给席兰廷作揖：“多谢大侠。”
    大侠……
    席兰廷听到这个称呼，只感觉自己耳朵受到了玷辱。
    他高冷转身，快步下楼。
    被救孩子家属：“……”
    恩人呢？
    恩人此刻烦死了，这些愚蠢又笨拙的凡人，需要他救，还里嗦。
    正好席荣把汽车开了过来，席兰廷拉了云乔的手，不顾楼上楼下满堂的赞扬声，坐上汽车，催促席荣赶紧开车，扬长而去。
    留下众人面面相觑。
    “这得真功夫吧？”
    “练了很多年？
    那位看上去斯斯文文，真看不出来这一手好本事。”
    “那速度比猿猴还快，一眨眼就上去、下来了，我都没瞧清楚。”
    席家四个孩子，此刻也懵了。
    席八少掐了掐自己手背：“我是不是做梦了？
    方才，那是七叔吗？”
    席七小姐一直觉得七叔不容小觑，却没想到七叔这么厉害。
    她以为七叔是一口深不见底的古井，其实人家是一片辽阔的海洋。
    真有点吓到了。
    席五少等人也半晌不做声，心头太过于震惊，还没有回神。
    他们回去之后，就把此事在席公馆说开了。
    席公馆自然也很吃惊。
    “七爷看着病恹恹的。”
    “你们根本不了解七叔，他平时都不露面。
    深藏不露的，人不可貌相。”
    “总以为他活不了几年，看他那样子，咱们都熬死了他也未必会死。”
    “七叔是不是偷偷习武？
    他的师父是谁，我也想学学。”
    云乔依偎在他怀里，不停夸奖他。
    “今日真帅气。”
    她说。
    席兰廷：“下次再让我做这种事，我便要发火了。”
    “这是好事，积德行善呢。”
    席兰廷：“我不需要。”
    “可是我觉得你做善事的时候好帅气，帅得我腿软。”
    云乔调戏他。
    调戏他的结果，就是真腿软。
    总之这天晚上，她是累昏过去的。
    席家七小姐和席兰廷吃过饭后，果然去找了席长安。
    席长安从外地回来了，刚到办公室。
    “七小姐。”
    他客气称呼她。
    席文淇和他年纪相仿，故而道：“长安，别这么客气，你可以叫我文淇。”
    “使不得，被老公馆的人听到了，只说咱们七爷身边的人没规矩。”
    席长安道。
    席文淇低低笑了：“你们规矩真多啊。”
    他们俩说着话，有人敲门。
    很快，秘书小姐领了梁双和孩子进来。
    瞧见了席文淇，梁双和孩子都有点紧张，席长安脸上那种客套的笑容换了，笑得真心实意：“你们来了？
    先坐……”
    然后又对席文淇说，“七小姐，研究所的事我这边留个备注，以后上了正轨，会跟您说。
    您看，还有其他事吗？”
    席文淇：“……哦，没事没事……那我就先回去了。”
    走之前，她再次看向了梁双。
    梁双却低头，不与她对视。
    席文淇往外走，问送她的秘书小姐：“那位是谁啊？”
    “梁太太。”
    “梁？
    梁双吗？”
    席文淇很突兀问。
    秘书小姐礼貌、嘴严：“这个我就不知道了，不敢打听贵客的隐私。”
    贵客……
    席文淇往外走，倏然有点泄气。
    寒冬暖融融的日光，却无法照进她的心头。
    她心口发凉。
    梁双是席长安之前那个小青梅，她跟她表哥私奔了，怎么又回来了？
    她身边那个小男孩，又是怎么回事？

 第1195章 没有我办不到的事

    第1195章 没有我办不到的事
    席兰廷救人一事，后续也就是席公馆内部说说，没人再提。
    “我们是不是腊月二十九搬家？”
    云乔再次问席兰廷。
    席兰廷：“嗯。”
    “可咱们的东西都没动。”
    云乔道。
    席兰廷：“全部有新的，不用动这里的东西。
    你特别喜欢的，搬家前一晚打包装起来。”
    云乔：“……”
    你太豪横了。
    她故意找茬：“我的衣衫呢？”
    “箱笼里的已经搬走了，衣柜里的全部重新做了一套；你自己绣的那两件，到时候带过去。”
    席兰廷道。
    “这张床我也很喜欢。”
    “主卧是一模一样的，连床单被罩都是这边常用的料子。”
    席兰廷又说。
    云乔：“你真的好懒。”
    席兰廷：“我努力赚钱了。”
    “……这逻辑也不通。
    你赚钱和你懒，又不相关，生意不是你自己跑的。”
    云乔笑道。
    席兰廷：“太太误会了。
    我的意思是，我努力赚了钱，所以有懒的资本。”
    云乔：“……”
    我输了。
    “搬家想要什么礼物吗？”
    席兰廷又问她。
    云乔：“有一个。
    不过，我现在不说，要等搬过去了再提，为难为难你。”
    “倒也不必花空心思为难我，这世上没有我办不到的事。”
    席兰廷淡淡说。
    云乔：“你生不了孩子。”
    席兰廷：“……”
    云乔：“你让我也生不了孩子。”
    席兰廷：“……”
    “所以你办不到的事多了去，别这么张狂。”
    云乔坐在他怀里，捏他的脸。
    席兰廷在她唇上啄了啄，低低呵斥她：“放肆。”
    故作严肃，实则手已经沿着她的腰侧滑了进去。
    云乔成了他掌心的宝，任由他搓揉观赏，然后吞噬入腹。
    两个人独处的时光，太悠闲了。
    云乔现如今也做了甩手掌柜，什么都不理。
    只不过有点事，她还是要办的，就喊了席荣。
    “这张支票，你送到钱公馆去，是我给长宁的压箱礼。”
    云乔道。
    席荣接过来：“好。
    七爷、太太，阿尊大婚的日子，由钱公馆那边定，还是您这边定？”
    “那边定，我们没时间。”
    席兰廷说。
    席荣：“您也没什么事……”
    席兰廷扫了他一眼。
    席荣：“……”
    懂了懂了，无所事事就是七爷最大的事，每天发呆都忙得很。
    云乔又问：“给尊哥结婚的东西，都安排好了吗？”
    席荣点点头：“铺子和房子的地契，已经在阿尊手里了；现钱由长安存进了银行，单子给了阿尊。”
    “钱家的陪嫁呢？”
    云乔又问。
    席荣不知道这个，便说：“阿尊没提，估计是长宁拿着。”
    云乔点点头，让席荣快去。
    席荣去了趟钱家，三个小时后回来，带回来不少消息。
    “大喜日子定在正月初十。”
    席荣说，“也没什么，钱家都安排好了，只问七爷和您近况如何。”
    “我们好得很。”
    云乔道。
    席荣：“我也是这么说的。”
    然后他又道，“太太，我过几日告假，有点事去趟太仓。”
    云乔微讶：“什么事？”
    席兰廷：“私事，你别问了。”
    然后又对席荣道，“去吧，赶上阿尊的婚礼就行。”
    “不用这么长时间，来回三五日就足够了。”
    席荣道。
    云乔还是有点好奇，再次问：“荣哥，你去太仓做什么？”

 第1196章 她现在有点漂亮

    第1196章 她现在有点漂亮
    席荣其实没什么大事。
    他每年年底都要去趟太仓的，因为他姑姑在太仓。
    “……我父母去世之后，爷爷奶奶和姑姑抚养着我。
    我六岁时候走丢，被人卖了，自己逃出来做乞丐。
    我在街上打架厉害，才被席家的教官看中，让我跟他们一起受训。
    我不太记得家乡，周转了很多年才寻到我姑姑。
    姑姑一直到处找我，她每年都要回趟老家，留下钱财和地址，让同乡们有了消息就通知她，她嫁到太仓去了。”
    席荣说。
    云乔知道“安富尊荣”四个人都是苦出身，在席家受训了好些年，才派到少爷们身边做护卫。
    这些人，多半都是孤儿，没有拖累。
    “原来如此。”
    云乔道，说罢又去看了眼席兰廷。
    席荣立马说：“七爷不介意这个，七爷还帮我寻找亲人。
    若不是七爷帮忙，我是真记不住家乡的，也找不到我姑姑。”
    席兰廷淡淡瞥了眼云乔：“在你看来，我这么不近人情？”
    云乔讪讪：“没有，我知道你嘴硬心软。”
    人族有特别复杂、细致的感情，而说出口的，要么是谎言，要么是断句，绝不会把自己的真心都掏出。
    就像席兰廷，他是有点刀子嘴豆腐心。
    “呵。”
    席兰廷对她的奉承，不以为意。
    席荣打算明日出发，争取在七爷搬家之前回来。
    他去马车房准备汽车的柴油时，和其他司机聊起了他要去太仓的事。
    大家都知道他姑姑在太仓。
    这天傍晚，席文淇过来找席荣，问他能否帮忙。
    “我在太仓有一批货，是两箱子珍珠。
    那边年底忙，让我自己派人去取。
    我刚回来，无人可用，东西又挺贵重的，荣哥能不能帮我取一下？”
    席文淇问。
    席荣：“举手之劳。
    你把地址给我。”
    席文淇道谢，笑靥妩媚。
    她递给席荣一个巾帕，里面包裹了一根小黄鱼，以及地址。
    席荣把金条还给她：“不用这么客气的，七小姐。
    自家人，这点小忙就要收钱，七爷知道了会骂我。”
    席文淇：“这是给荣哥的油钱，总不能叫你白跑。
    以后少不得还要麻烦你。”
    席荣：“真不用。
    若事情办成了，你再感谢我不迟。”
    席文淇只得拿回来。
    她听说，“安富尊荣”都是很有钱的，因为七叔豪阔又大方。
    “那好的，多谢荣哥了。
    等你回来了，我请你吃饭。”
    席文淇笑道。
    席荣微讶。
    他点点头，转身回去了。
    席文淇的那批珍珠，是去年托朋友从南洋带回来的，成色非常好的珍珠，她打算回娘家的时候送礼。
    结果错过了，朋友直接带回了太仓，又发电报催她去拿。
    一来二去，耽误了这么久。
    席文淇舒了口气。
    席荣回到院子，想起在外面忙着结婚的阿尊，又想起长安，突然觉得自己有点寂寞。
    四个随从中，他明明是长得最英俊的，毕竟每次跟七爷出门，那些女郎不是对他感兴趣，就是对七爷感兴趣。
    现如今，他却成了光棍。
    “文淇小姐比做姑娘的时候漂亮多了，她好像胖了点。”
    席荣忍不住想。
    席文淇在娘家的时候太瘦了，瘦得有点皮包骨，脸色总是苍白；结婚后她胖了，现如今瞧着正常多了，面色也红润。
    席家的人都漂亮，天生好皮囊。
    “咦，我想什么呢？”
    席荣急忙打断了自己思绪。

 第1197章 云乔长得好看

    第1197章 云乔长得好看
    腊月二十五，燕城下了一场雪。
    皑皑白雪落在红梅枝头，梅蕊芬芳，把白雪都染透了，处处清寒而馥郁。
    席兰廷带着云乔，去了趟老夫人那边，陪着她吃了顿饭。
    “……过几日就搬家了，以后可能回来得少。”
    席兰廷对老夫人道。
    老夫人颔首：“在外面住，你们自在些。
    我一向鼓励你们年轻人出去住小公馆的。
    在这老公馆里，都住得腐朽了。”
    她思想开化。
    云乔笑了下。
    席兰廷又道：“我那院子，依旧有人守着，你们谁也别靠近它。
    等我们搬走之后，我叫人把四周加固一圈围墙。”
    云乔看了眼他。
    用得着这么防范吗？
    老夫人点头：“这个是自然，那是你的院子嘛。”
    “等开春了，天气暖和的时候，您也往我们新宅去住几日。”
    云乔对她说。
    老夫人笑道：“好。
    你缺什么，就跟我讲，我让人去置办。”
    “什么都不缺，不过还是多谢您。”
    云乔笑道。
    她们婆媳一言一语的，午饭吃得挺愉快。
    临走时，席兰廷又对老夫人说：“家里有什么事，派人去找我。
    我哪怕搬出去了，也不会不管你们。”
    老夫人很感动。
    跟她这边报备了之后，云乔和席兰廷就正式准备乔迁了。
    她通知了自己的朋友们。
    腊月二十九一大清早，钱婶带了自家管事的几位老佣人，先去了云乔的新宅，把吃的喝的用的，全部准备妥当。
    正式进宅的时辰是上午十点。
    鞭炮燃放，响彻了整条街。
    席长安率领席双福、席荣和席尊，举行了一个隆重的乔迁仪式，连米缸都抱了。
    云乔和席兰廷这两主人，反而像客人一样，落在“安富尊荣”身后，进了新宅。
    云乔怀里抱着猫，身边跟着花豹。
    这两动物异常温顺，似乎懂得主人心思，毫无存在感，而且进门之后就跟着席荣退到了旁边梢间。
    客厅里等候了数人。
    钱家姊妹和长宁静心也来了，跟在钱婶身后；剩下的都是云乔的朋友们，几乎都到了。
    闻路瑶在人群里最醒目，因为她穿了一身大红，明艳似火。
    云乔觉得很美，姨妈是圆脸，一袭红衣衬托得她妩媚极致，似一朵盛绽的木棉花。
    席兰廷却感觉眼球被俗气给玷辱了，闭了下眼睛，怀疑姨妈的审美这辈子都好不了了。
    “这宅子不错，对得起你。”
    闻路瑶很是感叹，“席老七这次做了件人事。
    以前你们住那宅子，寒酸死了，空气还不好，进去就发闷。”
    席兰廷淡淡扫了眼她：“姨妈别操心我们住得好不好，跟你没关系。
    还是多保几个媒，顾着点自己本业。”
    闻路瑶：“……”
    你到底是有嫌弃我穿红色的？
    “……云乔有时候也穿红色的，她还有大红的斗篷。”
    闻路瑶道，“她也去保媒？”
    席兰廷：“她长得好看。”
    闻路瑶：“除了红的，她还有绿色小袄呢，你不在家她常穿。”
    席兰廷：“她长得好看。”
    闻路瑶：“虽然我不如她，但……”
    席兰廷：“的确不如！”
    后来薛正东把闻路瑶拖到了旁边，因为闻路瑶张牙舞爪想要撕了席兰廷。
    云乔不劝架。
    席兰廷很懒，唯有怼闻路瑶的时候，他才有几分活气。
    一番热闹，云乔和席兰廷就算有了自己的新家了。
    新生活正在开始。

 第1198章 庆祝新生活

    第1198章 庆祝新生活
    水晶灯影摇曳，唱片机里钢琴曲绮靡，酒浓饭香，腊月底的夜温馨而热闹。
    云乔邀请朋友们一起过年，除夕守岁。
    徐寅杰和叶嘉映答应了：他们俩想要一起过年，但回到了叶嘉映家里，处处不方便，总不能叫小妹妹们看出端倪；而两个人在小寓所又太孤寂了。
    李泓也同意，因为他妹妹又添了个孩子，一家老小住在那栋小楼太过于拥挤。
    况且，他家过年的风俗是除夕中午那段算作“年夜饭”，好像是他爹老家的传统，他们一直遵循。
    过年最重要的一顿饭吃完了，剩下就没什么大事。
    闻路瑶和薛正东也来。
    一到过年，闻家就要祭祖、聚餐。
    和席家一样，闻氏乃望族名门，人口众多，上上下下上百口人，多一个少一个无所谓。
    而闻路瑶的父母，在闻家是辈分最高的，他们一定是被众星捧月围在中央，闻路瑶和薛正东想尽孝都挤不上前。
    姜燕羽兄妹俩自然也来。
    至于长宁、静心，同样会过来的，毕竟大小姐有需要，他们俩就得在场。
    云乔还邀请了周木廉。
    他一个人在燕城，过年时节最难熬了；又因为和南京本家闹得太僵，他连回去祭祖都没机会。
    席兰廷活了几千年，他的生活总是单调而寂静的，也许在他心里，任何人族都没资格跟他作伴。
    倏然生活里有了这么多人，他不适应。
    太太喜欢热闹，他没办法。
    强迫自己接受之后，倒也有点新奇。
    乔迁宴办得热闹，都是自己朋友们，玩得也尽兴。
    晚上十点，众人散去，席长安安排了几名佣人，收拾残局。
    他们上楼，云乔从自己带过来的箱子里，献宝似的拿出个盒子：“我给你的礼物。
    庆祝新生活。”
    席兰廷：“多谢太太。”
    “不打开瞧瞧？”
    云乔笑道，“我专门去挑选的。”
    席兰廷在她期盼的目光中，打开了盒子。
    是一支腕表。
    白金的表带，表盘镶嵌了钻石，奢华又时髦。
    就是有点太张扬了。
    “……我去钟表行买的，老板说国外做好运回来的，是他们店里最贵的一支。”
    云乔说。
    席兰廷：“……”
    太太身上的暴发户气质，一点也不知收敛。
    人家钟表行估计把她当冤大头了。
    云乔见他低头不语，又说：“其实这是最低调的一款，其他的还有黄金表带、镶嵌各色宝石的呢。”
    席兰廷想了想，如果给他一支镶嵌了红宝石、黄金表带的腕表，他会想直接捏碎。
    而太太送的，又不能不戴。
    两下对比，他必须要承认，自己躲过了一劫：“太太很有品味。”
    “你年轻又漂亮，戴什么样子的腕表都不会突兀。”
    云乔再次道。
    席兰廷被她说服，戴在了手腕上。
    太太果然擅长推销，钟表行不雇佣她，实在损失极大。
    “好看。”
    云乔觉得有点闪，还是挺花哨的，但他太过于英俊，花哨在他身上一点也不轻浮，反而是贵气十足。
    “是太太会选。”
    席兰廷道。
    云乔笑了起来。
    她又问：“那你给我准备礼物了吗？”
    礼物之事，她没和席兰廷商量，就擅自买了。
    上次他问，她卖了个关子，说等乔迁之后再说。
    回头他没准备，云乔便可以说，你把自己送给我吧。
    这是夫妻俩的小情趣。
    不成想，席兰廷却道：“准备了。”
    云乔：“……”

 第1199章 他的画

    第1199章 他的画
    席兰廷拿出了他的礼物。
    “……长安包装的，有点花哨。”
    他说。
    彩纸包裹着，像一副比较大的照片，宽而薄。
    云乔迫不及待撕开。
    一副油画。
    巍峨墙头，女子一袭明黄色衣衫，似骄阳铺撒；身后巨大翅膀，遮蔽了天幕般；她赤足踏上了高高城楼，像是振翅欲飞。
    云乔看呆了。
    “你、你画的啊？”
    她又惊又喜。
    “有落款。”
    他指给云乔看。
    画的角落，有细细两行字：《娇妻》，兰廷作于丙辰年腊月二十。
    “这是我……”
    她在孔雀河的时候。
    那时候时常在城楼上，有时候是居高而立，接受众半妖朝拜；有时候自己一个人，飞向空旷之地沉思。
    “对，这是你。”
    他说，“我好几次见到你这个样子，很好看。”
    他曾经无数次偷偷去孔雀河看她，躲在暗处，混在半妖中间。
    好几次，他流连几日不肯回，甚至想要不顾一切去找她。
    最后，他都控制住了。
    她笑得很美，像日光一样闪耀，他再也不想见她身上蒙一层晦暗，在他跟前闷闷不乐。
    她应该快乐，恣意，展翅而飞。
    云乔失笑。
    “《娇妻》。”
    她又念，“好酸啊。”
    “嫩而润，乃为娇。”
    他已经搂住了她，亲吻着她的唇，“让我尝尝……”
    云乔：“……”
    你把我的戏都抢走了！
    这明明是我安排的戏码，结果由你演了，实在太过分了……
    她落入他怀里时，还在愤愤不平。
    那幅画，被云乔挂在卧室的床头，每次瞧见了就满心欢喜。
    “我记得是我想要学油画，又没时间，你说你去学。
    没想到，你这么快就学得这样好了。”
    云乔忍不住感叹。
    还不到一年时间。
    若非天赋极佳，他应该是花了功夫、用了心思去学的。
    云乔虽然不太懂油画，基本鉴赏能力还是有的。
    这幅画线条流畅、颜色饱满，看上去的意境非常美丽，就符合她心中“好”的标准。
    她对画作的欣赏，只停留在这个比较原始的阶段。
    好看是第一要务。
    “说了要为你而学。”
    席兰廷道，“难道我还会敷衍你吗？”
    云乔又笑起来。
    不过，席兰廷的画作很少。
    他太矫情，有时候一幅画画了好几日，云乔觉得特别好，但他自己说：“不太对。”
    “哪里不对？”
    “不是我想要的。”
    他说，然后就把画给撕了。
    想出来的和画出来的，天壤之别，他自己知道。
    不是他想要的，他不会保留。
    云乔：“……”
    他仍是那个又娇又作的七小姐。
    还能怎么办，只得宠着他啊。
    以至于后来很长时间，他都没有再留下油画。
    云乔挂在床头的这幅，成了唯一。
    云乔甚至想，也许过了几百年，她再次复生的时候，这幅画还在呢。
    那时候，估计很值钱了。
    她把这话告诉席兰廷。
    席兰廷听了，很是无语：“直接储存点黄金不行吗？”
    云乔：“……”
    一觉醒来，便是除夕了。
    他们的新家有不少佣人，都是席长安那边考察了一年多、训练了一年多的。
    从席兰廷装修这宅子开始，席长安那边就什么都准备妥当了。
    一共十二名佣人、六名厨子。
    随从里面，来了个新面孔，席长安他们叫他“小五”，看上去年纪不大，但聪明机灵，有点像席荣的脾气。

 第1200章 两个女人都喜欢你

    第1200章两个女人都喜欢你
    席长安换了件暗红色马甲，早早到了新宅。
    云乔十点才起。
    席兰廷在书房，跟席长安对账。
    楼下早有女佣问：“太太早上吃点什么呢？
    厨房都预备下了。”
    女佣约莫四旬年纪，微胖，一张脸笑容满面，眉心没有半分褶皱，看上去既聪明又乐观。
    云乔瞧见了她，自然是很喜欢的，就问：“有些什么吃的？”
    女佣一点点告诉她。
    云乔说要小米粥，其他的都不要，她还等着吃午饭呢。
    她喝粥时候，让女佣坐在斜对面，跟她说说话；女佣一开始不敢，而后云乔再三说不碍事，家里没那么多规矩，她这才坐下。
    倒也很爽利。
    “我婆家姓吴，大家都叫我吴嫂子。”
    女佣告诉云乔，“我认识字，长安让我管您这边的家务事。
    哪有不对的，您一定要告诉我。”
    云乔了然。
    她和吴嫂闲聊，随便问问。
    吴嫂就乐意告诉她：“我娘家爹是个秀才，家境还可以；婆家那死鬼丈夫，一生自负有才华，却终生不第，只知道念书，什么也不管。
    嫁出去的女儿泼出去的水，娘家不管呀；公婆去世后，大伯子分走了大部分的家当，我们拿到手就几亩薄产。
    男人种不了庄稼，我就索性把田地都卖了，带着孩子来了燕城。
    男人没过两年就死了，他身子骨不好。”
    云乔听了，唏嘘道：“你真不容易。”
    “女人哪个容易？”
    吴嫂也感叹，“不过我命好，席公馆招针线房上的，我就进去了。
    后来老太太见我念过书、写一手好字，就很稀罕，时常让我帮着抄佛经。
    再后来，就让我管七爷那边的吃喝。”
    云乔：“……”
    感情他们那边的吃喝用度，都是这位吴嫂子张罗的。
    “七爷安置了新宅子，需要人，所以长安就提前把几个可靠又知晓七爷习惯的几个老佣人调了出来。”
    吴嫂子继续道。
    云乔见她是席公馆出来的，又是席长安亲自训练的，那自然是干练又忠诚。
    “那就一切还照从前的。
    七爷和长安哥信任你，我自然也信任，你只管放心大胆做事。”
    云乔道。
    吴嫂再三道谢。
    席长安那边处理完了公务，走下楼，云乔也吃完了小米粥。
    “……你和梁双现如今怎样了？”
    云乔问他，“有个结果了吗？”
    席长安听了这话，感觉挺糟糕的：“还没有，太太。”
    “为何没有？”
    “就……也说不好。”
    席长安笑道，“我们都不年轻了，不敢轻率下决定。
    梁双她顾虑太多了。”
    “那你勇敢点。”
    云乔说。
    席长安：“我怕逼迫得太紧，反而让她为难。”
    “她喜欢你。”
    云乔说。
    席长安苦笑。
    云乔继续道：“所以你的逼迫，不会让她反感，也不会令她为难。
    长安哥，你可别傻了。”
    席长安：“……”
    正在此时，有人敲门。
    佣人去打开了门，原来是席家的七小姐和八少爷来了。
    他们给席兰廷这边送家里的年礼，以及问问七叔和七婶，什么时候回老宅，老宅下午就要准备祭祖的事宜了。
    席文淇看到了席长安，对他微笑：“长安。”
    “七小姐，您还亲自来？”
    席长安笑道。
    席文淇：“七叔这边，自然要亲自来了。
    对了，等会儿你什么时候走？
    我有话问问你，能否单独聊聊？”
    席长安道好。
    云乔却意外看了眼席文淇。
    一旁站着的席荣，似乎很吃惊，没想到席文淇和长安关系这么好，还需要私下里谈话。

 第1201章 在偷看什么？

    第1201章在偷看什么？
    席文淇并无大事。
    她和席长安避开了众人，在院子里的一角亭子里说话。
    她只是问问席长安：“你跟那个联合商会打交道吗？
    那边现如今是个什么情况？
    明明很赚钱的，但席公馆的产业跟联合商会一点也不搭边。”
    席长安笑了笑：“联合商会才开起来，政治用途远胜过其他。
    这是广州程家牵头，咱们督军和楚司令互换有无。
    现在交给薛正东打理，也是督军府那边首肯过的。
    明面上是赚钱，实际上是怎么回事，明眼人都懂。
    老公馆的生意的确没往里面搀和。
    一来是军政府有人接手了，二来也是六少失踪后老公馆无人主事。”
    当初席六少“失踪”，老公馆那边是管事们做事。
    原本六少也只是坐镇的，就像席兰廷一样，对对账、盖盖章。
    他失踪了，老公馆的生意还照常做，不过是大总管接替了六少的这份差事，以及时常跟二爷汇报。
    二爷不乐意管这些，总是抱怨，说家务事拖累他，让他劳心劳力的。
    老公馆这才又把其他几个少爷们推出来管事，甚至也给了席文淇机会。
    “原来如此。”
    席文淇笑道，“亏得我还想问问，只是他们都说不清楚。
    幸好你什么都知道。”
    席长安：“您以后有什么事，直接来问我。
    只要是我知道，就不会藏私。”
    “你说的，我可就当真了。
    回头可别嫌弃我麻烦。”
    席文淇笑着，将一缕散落脸侧的青丝掖在耳后。
    她的眼睛很圆很亮，黑眼珠子比普通人的大一点点，有点婴孩般的乌润，既天真又不缺精明干练。
    被她直直看着，会让人下意识沉溺，觉得是被她慎重放在眼里的。
    席长安也不得不承认，席家的人都漂亮。
    哪怕不及七爷那般好看，也比普通人更多几分姿色。
    年轻时候的席文淇小姐，因为太瘦，倒也不是很醒目，现如今越发添了娇媚。
    “……长安，你好像比上次瘦了点。”
    席文淇突然又说。
    席长安失笑：“我一个男的，管它胖瘦。
    倒是七小姐您，瞧着丰腴了些。”
    “我在上海认识一个老中医，他给了我一个滋补调养的方子，吃了大半年的药，总算好一点了。
    而后三四年的时间，长了二十多斤肉。
    我做姑娘的时候，体重从来没超过七十斤。
    那时候是不是尖嘴猴腮的很吓人？”
    席文淇笑问。
    席文淇不矮的，约莫一米六三左右，体重不超过七十斤，那真是瘦得离谱。
    饶是如此，她脸上也只是苍白，看得出她极其单薄，却没有形同骷髅的感觉――还是必须得说，席家的人外貌真是占尽了优势。
    “还好，那时候只感觉您弱柳扶风。”
    席长安如实道，“现在这样好，不过瞧着还是瘦，再胖点更好了。”
    “九十斤已经很难得了，稍微不留心就往下掉，我现如今还每天喝补药呢。”
    席文淇感叹，“我也是愁死了。”
    他们俩有说有笑的。
    席荣在高大落地窗口，往那边看了好几次。
    云乔察觉到了，走过来瞧了瞧，又问席荣：“荣哥你看什么呢？”
    席荣吓一跳，拍了拍胸口：“太太你背后吓人，会把人吓死的。”
    “是你看得太投入了。”
    云乔说，“你看他们俩干嘛？”

 第1202章 我更有魅力吧？

    第1202章我更有魅力吧？
    席荣突然被问住了。
    他心虚，竟有点结巴：“就随便看一眼……我没看他们俩，我看外面风景……”
    云乔打断了他的鬼扯：“你喜欢文淇小姐啊？”
    席荣：“……”
    太太你是不是有点铁憨憨啊？
    这种直来直往的，是阿尊常干的事。
    你身边的人收服了阿尊，你也被阿尊传染了吗？
    “真的喜欢她？”
    云乔似乎有点意外。
    席荣摸了摸后脑勺：“没有，就是觉得，她长得挺好看的。”
    云乔：“……”
    席家拥有稀薄的神巫血脉，和盛家一样，男的英俊、女的漂亮，外貌上天赋异禀。
    一个男人，开始欣赏一个女人的外貌，就是心动的开端。
    心动只是一种情绪，就像云乔下雨天会觉得很烦躁一样。
    能否变成爱情，也要看后续的缘分。
    有时候，这心动就是天际飞星，划过去就没了，只是灿烂了那么短短一瞬。
    “她长得的确挺好看。”
    云乔说。
    “太太，你说她是不是喜欢长安？”
    席荣又问，“我觉得我比长安英俊。”
    云乔：“……长安也不错。”
    “但是不如我。
    我们外出，那些女郎都说我比较有魅力。”
    席荣说。
    云乔：“想不到啊荣哥，你还挺自我恋的。
    你也想成亲了？”
    “就随便比比。”
    席荣道，“我就想知道，我是不是比长安强？”
    “长安比你有钱，他管着七爷的生意，钱财上比较丰厚，这点你承认吧？”
    云乔问。
    席荣：“这个自然。”
    “外貌三分的话，钱财七分，你现在还觉得自己比长安更有魅力吗？”
    云乔又问。
    席荣：“……”
    心口中箭，席荣嘶了声，吸了口凉气。
    比不过，真的比不过。
    后来，席荣还是问席长安，文淇小姐找他做什么。
    席长安一脸莫名其妙：“你是关心我，还是关心文淇小姐？”
    “关心你。”
    “是吗？”
    席长安阴恻恻看着他。
    席荣打了个寒颤，怀疑他要暗地里使坏整人。
    故而席荣大喊：“太太，快来快来，长安问你到底关心谁。”
    然后又说，“是太太好奇。”
    云乔：“……”
    太太不仅被出卖了，还被泼了脏水，导致她很想竖立威风。
    算了，叫她先生打断荣哥的腿好了。
    席荣急中出错，一下子得罪了两个人，导致他接下来大半个月的日子都不太舒坦。
    荣哥悔不当初。
    除夕下午，云乔和席兰廷回了趟老宅，参加祭祖。
    虽然是云乔在席公馆过的第四个年，却是她第一次参加祭祖。
    时间过得真快。
    祭祖结束，他们夫妻俩和家里众人随便聊了聊，就动身回了新宅。
    老公馆不少人瞧见了，蠢蠢欲动，也想要搬出去――榜样的力量很伟大，席兰廷给他们做了表率。
    回来时，已经下午五点，他们的朋友都到了，席长安等人也操持起了年夜饭，处处喧闹。
    闻路瑶是个开心果，远远听到她大笑的声音。
    这一年的除夕，热闹又红火，所有人都过得很开心。
    云乔尚未踏进大门，突然拥抱了下席兰廷：“兰廷，我想要这样的日子：长长久久，和你、和我自己选择的朋友们在一起。”
    席兰廷低头，一个轻柔的吻落在她唇上。
    “你们俩够了啊，旁人没结婚吗？
    在门口就亲上了，还要不要脸？
    快进来，冻不死你们！”
    不知何时，闻路瑶出现在大门口。
    屋檐下的灯，笼罩她周身，她依旧是大红色小袄，白色长裙，明艳动人，似冬日里最温暖的火。
    云乔牵了自己丈夫的手，快步进门了。

 第1203章 你想换个太太吗？

    第1203章你想换个太太吗？
    除夕夜，云乔的新宅起了三桌麻将。
    对此，席兰廷一言难尽。
    他无法理解这些平凡的人族，到底长个什么样的脑子――最无法理解的是自己太太。
    作为他不能理解的报复，席兰廷想要赢光他们所有人的钱。
    云乔在桌子底下踢他。
    她可怜巴巴看着他：“你让牌局变得不好玩了。”
    都是你一个人赢，屠杀我们，我们实在有点乏味。
    席兰廷：“……”
    闻路瑶再次有话说：“席老七，你这狗脾气！你不爱打趁早滚蛋，在这里烦人！”
    “这是我家。”
    席兰廷淡淡瞥一眼她。
    闻路瑶：“也是云乔的家。
    云乔，你管管他！现在人到手了，不用像以前那样畏手畏脚，放心大胆抽他！”
    云乔：“……”
    席兰廷则问薛正东：“你想换个太太吗？
    我家侄女好几个未婚。”
    闻路瑶这才闭嘴。
    云乔笑得不行。
    快要到凌晨时，席荣等人把烟花都搬到了院子里。
    有人敲院门。
    来者居然是祝禹诚，他带了一后备箱烟花，想要给他们的除夕添添彩。
    “过年好啊云乔，七爷。”
    祝禹诚缓步走过来。
    他一袭深咖色羊绒大衣，阻隔了寒冷；脸一半埋在围巾里，似淬玉般的白净，眼眸深邃。
    公子矜贵优雅。
    云乔：“大哥，过年好。”
    “我还以为就你们俩守岁，所以带了些烟花给你们。”
    祝禹诚道。
    云乔：“多谢大哥想着我们。”
    “你们这里挺热闹的。”
    “我们在打麻将，大哥要一起吗？”
    云乔问。
    祝禹诚：“……”
    他不是麻将搭子啊，他明明这般风度翩翩，为何云乔总要拉他打麻将？
    他看上去像叼着大烟在牌桌上吆五喝六的大老粗吗？
    “不打，谢谢。”
    祝禹诚从牙缝里挤出几个字。
    云乔：“哦。”
    无关痛痒。
    祝禹诚：“……”
    大家全部出来了，庭院里加了祝禹诚送过来的烟花，满满当当。
    烟花冲得很高、炸得很繁盛，流光溢彩像碧穹下了一场五光十色的火雨，照亮了整个庭院。
    云乔立在门口的走廊上，静静看着这一幕，觉得新年一定要这样绚丽、华美。
    后半夜的时候，大家吃了宵夜，继续打牌，云乔和祝禹诚坐在沙发里闲聊。
    她特意问起了马幼洛。
    “……你们俩怎么回事？”
    祝禹诚往徐寅杰那边看了眼，笑道：“他嘴巴太快了……没怎么回事。”
    “什么叫没怎么回事？”
    云乔问。
    祝禹诚：“就是不值一提。”
    云乔：“？
    ？
    ？”
    祝禹诚见她微微蹙眉，便笑了起来：“云乔，你怎么有点天真？
    你在装傻？”
    云乔：“……不是，我高看了你的人品，才有点意外。
    怎么，你把她当消遣？”
    “她自己求我的，不是我强迫她的。”
    祝禹诚道，“倒也没必要高看我，我跟你认识的那些进步青年不一样的。”
    云乔：“……”
    可马幼洛是念过书的，明明有很好的前途，她为什么要自甘堕落？
    听闻马幼洛的家境不错――供得起女大学生的门第，已经比绝大多数人家要好了，马幼洛跟那些风尘女的处境完全不同。
    她到底图什么呢？
    名和利？
    云乔和马幼洛做了三个学期的饭搭子，日常又总一块儿上课，言语中的马幼洛是个自尊自强的姑娘。
    不仅如此，马幼洛还很犀利，绝不是那种蝇营狗苟之辈。

 第1204章 七爷的手段

    第1204章 七爷的手段
    云乔不太懂。
    “……我以为，你和她在谈恋爱。”
    云乔道。
    祝禹诚：“我没这个想法，她也没有。
    各取所需吧。
    她已经求我办了三件事，她也没吃亏。”
    云乔：“……”
    “我得走了，再坐下去你非要审问我不可。
    你何不自己去问问你同学？
    我真没欺负她，你情我愿很公平的。”
    祝禹诚笑道。
    说罢，他站起身离开了。
    云乔跟马幼洛的私交不深。
    每个人都有自己的考量，哪怕马幼洛仅仅沉迷爱情，也不是云乔能插手的。
    更何况，马幼洛别有所图。
    云乔转移了心绪。
    守岁后，佣人们安排好了客房，众人都去休息了。
    云乔还特意问：“徐寅杰你今晚住哪里？
    你跟荣哥住一间吧。”
    徐寅杰：“……你真够操心的，去睡觉吧。”
    后来，他还是钻到了叶嘉映的房间去了。
    翌日大年初一，众人吃了早饭各自散了。
    云乔夫妻俩要去席公馆拜年，顺道送李泓回家。
    路过济民医院时，李泓让停车：“我去办公室拿本书。
    给我妹婿买的机械原理翻译版，广州那边的学生们翻译的，我居然忘在办公室了。”
    又说，“云乔和七爷先去吧，我等会儿坐电车回家。”
    云乔则道：“我后备箱带了礼品。
    既然送你，就要去趟你家，给伯母拜个年。”
    李泓道谢。
    席兰廷下车，依靠着车门抽烟，云乔站在他旁边等候。
    就在此时，远处传来喇叭、唢呐等声响，浩浩荡荡朝这边过来了。
    云乔回头，瞧见一群人披麻戴孝，抬了一块门板，门板上盖着草席。
    她心道不好。
    肯定是来闹事的。
    医院是治病的，而不是神仙殿。
    有些病无可奈何，却又不得不治疗。
    结果肯定是病人死在了医院，家属把责任都推给医院和医生。
    果然，一行人就在济民医院门口停下，放下木板，男男女女开始在哀乐的伴奏下嚎哭不止。
    “好好的人呐，在医院被害死了。
    好狠心的洋鬼子医生。”
    “医院助纣为虐，洋鬼子岂有好人？
    他们学这些西洋玩意儿，谋财害命！”
    云乔的眉头拧起。
    席兰廷拉了她的手，宽大手掌包裹了她的：“上车吧，回头李泓出来瞧不见我们，自己知道回家的，他那么大人了。”
    云乔：“这些人闹事。”
    “也不是头一回，医院会处理。
    他们懂得怎么应对。”
    席兰廷道，“乖，外面冷。”
    此时，李泓拿了他的书，急匆匆跑了出来。
    他生怕云乔和七爷久等。
    除了书，李泓手里还有七爷要的药，估计过几天七爷就要来拿，他提前带出来了，免得他在跑一趟。
    那些哭嚎的人里，有人瞧见了李泓，大声道：“这个杀千刀的是医生，他是帮凶！”
    李泓：“……”
    众人围着他。
    云乔瞧见了一道寒光，朝李泓而去，似乎想要刺穿他脖子。
    “浑水摸鱼”这四个字在云乔心头一闪。
    燕城好几家西医院，彼此竞争很正常，相互使坏也常见。
    一旦有医生死了，这件事的影响就会很恶劣，比上次福成医院搞事更恶劣。
    云乔想要冲过去。
    席兰廷拉紧了她的手，不让她动，然后手臂大力一挥。
    所有人，人仰马翻跌出好几米；李泓也凭空摔出去，摔得浑身骨头疼，头晕目眩的；而地上的木板上，草席被风掀翻，露出苍白的死人脸。
    李泓：“……”
    云乔：“……”

 第1205章 医生的品德是什么

    第1205章 医生的品德是什么
    在场众人，全部摔得不轻。
    领头两个男的，直接摔得昏死了过去；其他人见状，吓得半死。
    云乔瞧见了死人，心里不是滋味，仍是想着控制局面，她大声道：“死者显灵了，这位死者不同意你们闹事，他要显灵了！”
    闻言，几个爬起来的家属，腿脚发软又跌坐在地。
    一妇人当即跪地痛哭：“不是我，跟我不相干！”
    场面全乱了。
    医院的护士小姐报告了警备厅；而大年初一，警备厅没多少人值班，医院也没几个值班的医生。
    为首两人，其中一个半晌慢悠悠转醒，可能是摔狠了，神志不太清楚；家属反而要求医院再救人。
    护士小姐们却锁上了医院大门。
    李泓忍着浑身酸痛，去叫门，把两个情况比较严重的人先抬进去；至于李泓，他小腿被石块划了下，剧痛，青紫了一大块。
    没人顾得上死者。
    席兰廷拉云乔上了汽车。
    “……这样的事情，多吗？”
    云乔问，“病人家属跑过来闹事。”
    “常见。”
    席兰廷淡淡，“今日是大年初一，医院大部分人都放假了，否则他们知道如何处理。”
    云乔：“医生只是在救命，又不是起死回生。
    也许没有治好他们。
    但没有医生，他们的结果一样，连希望都没有。”
    席兰廷搂了她，轻轻在她鬓角亲吻了下，然后慎重其事叫她的名字：“云乔！”
    云乔抬眸去看他。
    “你的情绪波动太大了。
    你瞧见了死人，心里就很难过，甚至接受不了。
    你不是合格的医者！”
    席兰廷认真道，“你念书，只顾专业课成绩，没有兼修医者品德。”
    “医者品德是什么？”
    “尽人事、听天命。
    尽力了，就不会有半分难过，这才是一个合格的医者。
    情绪稳定和能力一样重要，云乔，你在偏科。
    若在战场，上一个伤患死在你的手术台上，你有没有稳定的情绪把死者抬下去，继续做第二台手术？”
    席兰廷严肃问，“你的手会发抖吗？”
    云乔：“……”
    她贴着席兰廷的心口，半晌才道，“我的确很偏了。”
    席兰廷轻轻柔柔抚摸着她后颈，声音一改刚刚的严肃，温柔哄着她，“慢慢来，云乔。”
    等我成功了，你就有无穷无尽的寿命，你可以做你想做的任何事。
    你甚至可以死。
    席兰廷的生命，长而慢，没有死的资格；云乔的性命，注定短暂。
    他要把云乔没有的、他求而不得的，都给她。
    “不要难过，云乔。
    我亲亲你？”
    他道。
    云乔破涕为笑。
    席兰廷果然俯身，亲了亲她的唇。
    云乔顿时感觉好多了。
    李泓片刻后出来，捡起了书和药，朝汽车这边走过来。
    他把药递给了驾驶座的席荣，又道：“警备厅的人快要到了，这边没什么事，七爷您和云乔先回去吧。”
    “你呢？”
    “我留下来。
    这个死者是安诺医生的病人，当时我做手术的助手，我比较清楚内幕。
    死者不小心吞了钥匙。
    钥匙在肠子里时间太久了，刺穿了肠道化脓。
    手术不难，那天我没什么事，安诺医生才让我去帮个忙，做做牵引。
    手术后愈合得很好，病人家属说年前一定要回去，住了两天院就走了。
    突然人死了，不至于的。”
    李泓说。
    云乔：“……”

 第1206章 李医生的震惊

    第1206章 李医生的震惊
    此事有阴谋。
    云乔看到了警备厅的车子到了，下来数名军警；安诺医生也开车过来了。
    “……我们先送你回家，这里交给他们。”
    云乔说，“你是不是摔得狠了？”
    感觉他的生命灵力波动得很厉害，应该是浑身都疼。
    “还好，脚踝扭了又被石子划了，现在肿了。”
    李泓道。
    云乔：“你先回去休息。”
    李泓没有再坚持。
    汽车离开，往李泓家里去。
    半路上，李泓几次欲言又止。
    “你想说什么？”
    云乔问。
    李泓：“也没什么。
    就七爷……那个风是怎么回事？
    我当时瞧见七爷抬手了。”
    席兰廷：“我弄的。”
    李泓震惊得张大了嘴巴。
    席兰廷：“呼风唤雨是什么难事吗？”
    云乔：“……”
    不要N瑟。
    不要欺负人族。
    李泓：“不是难事啊？
    七爷，您这么厉害，那成天吃什么药？”
    云乔：“……”
    年轻人你恐怕是职业要到头了，不想要做七爷的私人医生了吧？
    “厉害和吃药，不冲突。”
    席兰廷说，“不要问东问西，你三岁吗什么都好奇？”
    李泓：“？
    ？
    ？”
    你都能呼风唤雨了，还不准我好奇？
    别说三十岁，三百岁我也会好奇！
    李泓一脑子浆糊，始终感觉哪里不太对，可能是障眼法。
    但他的疼痛又是真实的。
    直到云乔和席兰廷将他送回家，李泓一个人在房间里，用湿漉漉的冷巾帕敷脚，才猛然醒悟：七爷吃的，一直都是止疼药。
    七爷的毛病，也只是无缘无故的疼痛。
    除此之外，他还有什么病？
    他看上去病恹恹的，仅仅是因为他懒。
    七爷能靠着就绝不会站直，能躺下就别想让他坐。
    “他到底是个什么样子的人？
    术士吗？”
    李泓的脑瓜子有限，实在想不出太复杂的答案。
    七爷今日这一手，太叫人震撼了。
    正月初一出了这么一档子事，李泓和云乔都有点心烦。
    哪怕心烦也需要应酬。
    席兰廷带着云乔，先回了趟老公馆；再去了趟钱家；而后是去了趟云乔的老师黄倾述那里；最后去了趟丁子聪家，在丁家吃了晚饭。
    丁莺莺又长高了点，坐在加高的椅子上，与众人同桌吃饭，乖极了。
    医院的事，也很快有了结果。
    死者的父母痴迷道术，他生前做完手术，急急忙忙被接回家；原本要禁食好些日子的，医院也跟他家属一一交代了，甚至不同意他出院。
    无奈他哥哥是个乡痞，医院也没办法。
    回到家，死者的父母怕他病情加重，给他为了符水和“仙丹”。
    仙丹含有大量的铅和红汞，死者原本就是肠道手术，伤口都没愈合，又吃下这样的东西，在床上哀嚎痛哭。
    他父亲和哥哥却说这是好转的迹象，等他消化了仙丹就没事了。
    后半夜，他就断气了。
    云乔听说，沉默良久。
    “……兰廷，我不想再跟任何人提我的巫术了。”
    她说。
    席兰廷：“为何？”
    “骗子太多！医生哪怕也有混日子的，但至少人家懂基本医理，而不会开这种‘仙丹’。
    以前周木廉不信任我，痛呼民智未开，愚昧不堪。
    我的巫术，是在加重开化民智的艰难。”
    云乔道。
    席兰廷听了，点点头：“行。”
    然后又笑道，“太太入世得很深，关心民智了。”
    云乔：“……”
    你的语气，跟逗小狗似的，并不是在夸我。

 第1207章 我脑子没进水

    第1207章 我脑子没进水
    济民医院初一的这场医闹，没有闹起来。
    警备厅很快给出了死者的死亡原因：那枚仙丹要了他的命。
    死者父母和哥哥自然不能接受，他们还要再闹，甚至上了报纸。
    不过，报纸倒是痛批了此事。
    此前，中医、巫医等，都是落后的表现，报界涌起了反中医的热潮，蔓延得很快。
    死者一家没得到同情，反而有人争相劝解他们，不要相信仙丹和符水，要相信新的医学等。
    济民医院虽然安然无恙，但李泓和安诺医生都有点唏嘘。
    那是他们的病人，他们做了三个多小时的手术，结果这么死了，实在死得太冤了。
    为此，李泓编了个医学常识的小册子，做成小小传单，每个休息日都去乡下或者街道张贴、介绍、扫盲。
    效果不佳，不过他也不急。
    他坚持做了很久，只希望传播下微弱的火种，改变这些人落后的思想。
    这是后话了。
    转眼时间过去了四五日，年味越发淡了。
    学校尚未开学，但工厂已经开工了。
    “……你想不想出去走走？”
    席兰廷问她。
    云乔：“不了，这几本书我要背完。”
    她得到了五本新的教材，周木廉提前给她的，是他们下个学期的专业课。
    她正在苦读。
    等开学了，她第一个月就要考这五门。
    顺利通过了，她才可以继续往下考。
    “多久能背完？”
    他问。
    云乔掐指算了算，“一天一本差不多了。”
    席兰廷：“你在炫耀？”
    云乔：“不是你问的吗？
    对于做不到的人，听在耳朵里才叫炫耀。
    比如你拿一箱子小黄鱼仍海里玩，只要你高兴，别人觉得你炫富你肯承认吗？”
    “承认啊。
    我脑子又没进水，好好的金条我为何要扔海里？”
    席兰廷说。
    云乔：“……”
    先生在抬杠，那就得哄着。
    云乔也意识到，自己这几日拼命看书，忽略了他，甚至夜里都没尽夫妻义务。
    他估计是因此才闹了脾气。
    她在他唇上轻轻啄了下：“是我脑子进水了。
    你想去哪里走走？”
    你这么懒的人，居然提出要出去走走，肯定是借口。
    借题发挥。
    席兰廷搂了她的腰，非常淡然：“楼上卧房走走。”
    云乔：“……”
    我就知道！
    一天和尚也做不得的席七爷，感受到了冷落，所以要找茬。
    一个多小时后，云乔还打算下楼看看书。
    但太疲倦了，浑身骨头都酥软了，就依偎在他怀里睡着了。
    席兰廷“吃饱喝足”，心满意足搂着她睡了。
    他原本下午要找席长安有点事，但席长安到的时候，吴嫂说七爷和太太在睡觉。
    “……这个时间睡什么觉？”
    席长安看了下表，下午三点。
    午睡也该起来了。
    吴嫂一言难尽看着他：“长安，你没结婚吧？”
    “没有呢。”
    席长安莫名其妙，“您怎么问这个？”
    吴嫂：“没事，你明早再来吧。
    我看七爷今天是没空搭理你。
    回头若他真问了，我替你回答。”
    席长安：“……”
    后知后觉吃了狗粮的席长安，从新宅离开。
    他自己开车，耳边总是吴嫂子那句话：你没结婚吧？
    阿尊快要结婚了。
    他那么个憨憨，都能有个女人愿意跟他，自己比阿尊差在哪里？
    不知不觉的，他把汽车开到了梁双上班的工厂附近街道。
    今日初五，梁双已经开工了，她厂子里过年只放三天假。

 第1208章 半夜打劫

    第1208章 半夜打劫
    西风薄劣，从车窗细细涌入，铁皮车内寒凉如冰。
    很多等女朋友的公子哥，宁可车外站着也不愿缩在汽车里，并非耍帅：天寒地冻的时节，一天中绝大多数时候，外面都没有车厢里阴冷。
    席长安在汽车里坐了不过十几分钟，就感觉自己双手、双脚都冻得发麻。
    然而他没下车。
    他和梁双上上次见面，她让他不要再等了；上次，他给梁祖天买了个玩具，在玩具里面塞了点钱，让小孩子给梁双，梁双带着孩子去了他办公室，把钱还回去。
    他再三说：“给天天和小白儿买件棉衣过冬。”
    梁双的小女儿叫梁祖白。
    “……长安，你知道我不能要的。
    你的心意我接受了，其他的我真的不能要。
    你若一再这样，我得搬走了。
    长安，我真无处可去了。”
    她道。
    这次，她没哭。
    冷静说着这些话。
    席长安这段时间去打听往事。
    梁双有个姐姐叫梁丹，姊妹俩感情很好。
    梁丹嫁得不错，只是那户人家搬离了燕城，去了老家。
    席长安周转才知道，在梁双和她表哥私奔之前，她姐姐就不见了。
    再深入打听，才知道梁双的前姐夫性格极其暴戾，时常会打她姐姐；至于她姐姐是被打死了，还是受不了自己跑了，都未可知。
    男方把梁丹的逃跑瞒得很深，很久之后才说她不见了。
    梁双呢，说是她表哥郑文朝留了一封信：他和梁双两情相悦，但某些势力不容，所以一起私奔了。
    某些势力，就是指席长安。
    这件事里面，搅合得太深，席长安一直没理出头绪。
    太太说，梁双的孩子并非她亲生，而是梁双的哥哥或者姐姐所生。
    那么无疑了，两孩子肯定是消失的梁丹生的。
    那么梁双呢？
    当年她和郑文朝私奔，到底是为什么？
    如果仅仅是他们表兄妹为了救姐姐，三个人一起跑了，现在回来了又为何不肯跟席长安旧梦重圆？
    她的姐姐呢？
    她的表哥呢？
    席长安轻轻吐了口气，惊觉已经入了夜，天越发晚了。
    梁双的工厂下了工，陆陆续续有人朝这边走过来；也有汽车路过，还有黄包车和电车途径，却没瞧见梁双。
    席长安太冷了，在这一波人走完了之后，下车跺跺脚，抽了个烟，让自己暖和起来。
    他等了四个钟，晚上八点的时候，梁双才从工厂出来。
    跟她一起的是两个年轻男人，一路走还在一路谈论今日的账目，应该都是他们财会部门的同事。
    “梁太太，你回去慢点。”
    一位男同事要上黄包车了，跟梁双作辞。
    在外面做事的女人，一般被称为“某小姐”，而不是“某太太”，除非这人自己如此要求的。
    看样子，梁双在厂子里一直表明自己结婚、有子，来拒绝年轻男人们的追求。
    席长安听到这句，莫名笑了下，居然有点欣慰。
    至少，梁双不止是在拒绝他；她在拒绝所有的人。
    那么就不是他的问题，而是梁双自己有什么心结无法解开。
    又来了一辆黄包车，剩下的男同事让梁双先走，梁双却道：“前面的小蛋糕店开了，我去买点零食。”
    “给你孩子带宵夜？”
    男同事问。
    梁双：“是的啊。”
    “你真是个好母亲。”
    男同事说，“那我就先走了。
    你一个人不怕吧？”
    这条街开了不少工厂，沿街的路灯明亮，虽然这会儿几乎没人影了，倒也是安全的。
    “我不怕的，再见。”
    梁双道。
    她往那边走过去。
    和席长安相反的方向。
    席长安身不由己跟了几步，想缀在她身后，送她回家。
    然而刚到岔路口，突然有人影从旁边的低矮墙壁后面窜出来，奔向了梁双。
    席长安怕梁双发现，离得有点远，就眼睁睁看着黑影扑向了梁双，使劲抢她手里的提包。
    他拔足疾奔过去。

 第1209章 薪水比命重要

    第1209章 薪水比命重要
    席长安乃七爷身边四个护院之首，不仅仅是他聪明练达，也因为他的功夫比其他几个好。
    他几息到了跟前，朝那个正在拉扯梁双手提包的男人狠狠踹了一脚；男人狼狈跌倒在地，却已经成功抢到了梁双的包。
    梁双不管不顾，仍是要去夺回自己的包，席长安便奔到了男人跟前，抬脚飞起踢向了他的头。
    男人当场昏死过去。
    梁双顾不上其他，只上前把手提包抢回来，死死抱紧。
    她有点发疯了似的。
    席长安：“梁双，你……”
    他说话的时候，这才留意到她的手背，一条深深伤口，血不停往外涌；而她毫无察觉。
    她像是惊吓过度，慢半拍才回神，算认出了席长安：“长安？”
    席长安从靴筒里抽出一把小匕首，割了自己大衣的里衬，死死缠住了梁双的手，托抱着她的肩膀：“走，先去医院缝合，再说其他。”
    他难得严肃，语气不容置喙。
    梁双就呆呆跟着他往回走，上了他停在不远处的汽车。
    他开车极快，梁双慢慢回神，提醒他：“长安？”
    “嗯。”
    “你开慢点，我有点害怕。”
    她说，“已经不怎么流血了，没事。”
    席长安放慢了点车速，并且往副驾驶座看了眼。
    梁双还在死死抱住她的手提包。
    “包里有什么重要东西？”
    他问。
    歹徒有刀，明显比她高大强壮，她居然死死抱着包不放。
    这个时候，就应该庆幸歹徒只谋财不害命，赶紧扔了包跑。
    席长安和那歹徒照了面，是个十几岁的年轻人，所以心不狠，只想要抢劫，没想过杀人。
    否则……
    他的心狠狠一抽，几乎不敢想“否则”之后的事。
    他问包里有什么重要东西的时候，压着愤怒。
    有什么比命更重要？
    “……今天领了薪水。”
    梁双回答他，声音有点低。
    今日发薪，所以财会部的三个人拖延到现在才下工。
    平时五点多就下班，不到六点就能回到家了，倒也是很安全；夏天的时候，甚至日头还老高。
    席长安：“……”
    对梁双而言，丢失一个月的薪水，就意味着全家下个月的房租、生活费，照顾孩子老佣人的工钱，都没了着落。
    钱比命重要。
    梁双家境不错，从小也是富养长大的，谁能想到现在她要扛起这样的重担？
    席长安只感觉心口酸得厉害。
    “这么晚了，你该请求同事送送的。”
    席长安道。
    那两个男同事，无疑都很乐意送送梁双，哪怕她自称“梁太太”。
    男人对女人的好感，男人最清楚。
    席长安只那么一瞥，就知道那两男的都对梁双颇为友善。
    至少送她回家，他们是乐意的。
    “不好麻烦别人。
    我们办公室三个人，就我一个是女的。
    我怕他们的太太起疑心。
    一旦闹出什么闲话，我连这份工也做不了。”
    梁双说。
    她没告诉席长安，她最近偷偷查了账簿，才知道自己的薪水比两个男同事低三分之一。
    他们的工作内容差不多，老板甚至多次口头奖励梁双，夸她很能干、很能吃苦，暗示要提拔她做管事的。
    而私下里，她的薪水最廉价。
    讨生活的女人，低人一等；两位男同事都已婚，其中一位的太太还挺泼辣，梁双若非不得以，绝不会跟他们有什么过多交情。
    请他们送回家？
    万一他们满口胡咧咧吹嘘，说她邀请他们登堂入室，梁双跳进黄河也洗不清。
    “你怎么在这里？”
    梁双突然问。
    席长安：“……”

 第1210章 有什么资格伤害他？

    第1210章 有什么资格伤害他？
    席长安不好找借口。
    这么晚了，他出现在这里，绝不是什么路过。
    “好久不见了，想知道你最近过得怎样，顺道来看看你。
    没想到，你下班这么晚。”
    他道。
    梁双愣了下：“你等很久了吧？”
    “等了一会儿。”
    从他们下班到现在，至少三个钟头了；而席长安肯定是比下班时间早到，也就说他可能等了四个钟头。
    梁双心里一酸，眼泪差点夺眶而出。
    她极力忍着。
    席长安送她去济民医院，缝了五针。
    “……幸好在左手，不耽误上班。”
    梁双说。
    席长安：“你都这样了，还想着上班？”
    “缺一天假，要扣薪水的。
    若一天也不缺的话，有点小小奖励，不多，但也挺好。”
    梁双说。
    所以她只要还要一口气，她就得去办公室坐着，该干嘛干嘛。
    当她知晓自己薪水最低的时候，也就意味着她最容易被替换掉。
    没有谁非她不可。
    “你这样太辛苦了，梁双，你容易得病的，可能会累出肺痨。”
    席长安蹙眉道。
    梁双失笑：“你说得好像盼着我得肺痨似的？”
    “我没有。”
    “我开玩笑的，你别这么紧张。”
    她道，“你再送我回家，行吗？
    我昨日做了点鸡汤，等会儿让阿婆扯点面，你不是说我做的鸡汤面好吃？”
    席长安至此，心情才稍微松了点。
    他开车带梁双回去，路过一家小蛋糕店，让梁双稍等，他去买了点小蛋糕、面包和饼干。
    “你饿了填补点。”
    他拿了一块面包给她。
    梁双接在手里：“不是很饿。”
    惊吓太过了，她此刻的确胃口全无。
    两人赶回了梁双的家，孩子们和婆婆都在门口坐着，围着火盆，眼睛看向门口，等着她回来。
    瞧见了席长安，梁祖天欢呼起来，扑向了他：“长安叔叔。”
    席长安抱起了他，笑道：“你是不是重了？”
    “我长高了。”
    梁祖天道，“长安叔叔，你好久没来看我了。”
    席长安笑了笑。
    他拿出蛋糕，小天天就带着妹妹去吃了；阿婆赶紧去厨房，捅开炉子，又去把揉好的面团扯成面条。
    梁双帮不了忙，只得在旁边说话。
    “你这手，怎么搞的啊？”
    阿婆问她。
    梁双：“不小心弄的，没什么大事。
    快点做饭吧，长安也没吃。
    时间不早了，他吃完得回去了。”
    席长安在客厅，陪着两个孩子吃蛋糕。
    鸡汤面很鲜美劲道，席长安吃了一大碗，周身暖洋洋的。
    已经快十点了，孩子们也打起瞌睡，老佣人安排孩子们去睡下，自己也回房睡觉了。
    梁双送席长安到i堂口，又跟他闲话几句。
    “我过几天送你去拆线。”
    席长安说。
    梁双：“不用了，我下班自己过去。
    长安，今天已经很麻烦你了，我过意不去。”
    席长安脸色黯淡，刚刚吃下去的那点暖意都消散了。
    梁双送完他回来，想着把薪水分一分，阿婆的工钱要给；房租也要给阿婆，阿婆天天在家，房东来收租的时候她会帮着交；还有买菜的钱。
    她打开了手提包。
    然而一打开，梁双却愣了愣。
    她的薪水用信封装了，仍在包里躺着；让她发愣的是，信封旁边有个黄灿灿的东西，是一根小黄鱼金条。
    应该是她和阿婆做饭的时候，席长安放的。
    梁双看着这金条，咬了咬唇。
    回想起自己今天跟劫匪抢包，像个泼妇披头散发的样子，梁双觉得自己可悲。
    她有什么资格装清高？
    哪怕只是朋友，他的接济，她不应该接受吗？
    她有什么资格一再拒绝他、伤害他？

 第1211章 她会接纳的

    第1211章 她会接纳的
    翌日早起时，梁双的手肿了起来，疼痛难当。
    她实在受不了了，往厂里打了个电话，请两天假。
    同事挺诧异的：“你没事吧？”
    “没事，受了点伤，缝合了几针，伤口疼得厉害。”
    同事又问怎么搞的。
    梁双只说自己不小心。
    “薪水发完了，刚开春生意淡，也没什么事，你好好养伤。”
    同事说。
    梁双道谢。
    她上午在家休息，伏案写了一封信，寄给席长安。
    她在信里感谢了他。
    赠予和接受一样重要。
    若梁双曾经很在乎的人，现在穷困潦倒，而她又很富足的话，她也想帮忙。
    看着朋友过得辛苦，是非常不忍心的。
    “这不是占他的便宜。”
    梁双一再告诉自己。
    接受他的好意、不要辜负他的善心，这才礼貌。
    她会铭记，也会感恩和回报。
    梁双在信里说，老板待她不公正，她自己能力并不比男同事差，却少拿薪水，这是老板在歧视她。
    她没有家底，又需要养家糊口，只得接受老板的盘剥。
    “有了你这笔钱，我们一年生计不愁。
    若有了好机会，我会换一个厂子。
    现如今我也有了些人脉，朋友换了工作也会介绍我过去。”
    她又写道。
    她还说，“也许过几日机会恰当，我会跟老板谈一谈，争取和同事们相等的薪水。
    他不同意，我就放弃幻想，早日寻找新的厂子。”
    信的结尾，她再次道谢，又说：“这笔钱短时间内还不了，但我会记得。
    将来兄有事托付，尽管开口，我必定竭尽所能报答。”
    至于感情……
    梁双把信写好，带着小女儿出门遛弯，顺道把信寄出去。
    也许后天，席长安就能收到这封信吧。
    下午梁双又去了银行，把金条换成现钱，一半存入户头，一半带回来，放在床底下。
    她床脚有块地砖松了，她便在里面挖了个小洞，能容纳一个小盒子。
    大洋放进去，重新盖好地砖，用床脚压住，神不知鬼不觉。
    梁双连轴转的工作，好不容易休息了两日，给自己放了个假，心情好了不少。
    席长安则没有再去，生怕她因为金条的事生气。
    不成想，却接到了这么一封信。
    他唇角微翘，心情很好。
    席尊结婚前夕，席长安去了趟新宅，跟主子回禀些公务。
    天气晴朗，阳光明媚，有了点早春的暖意。
    云乔在屋檐下背书，席兰廷在藤椅里晒太阳，一猫一豹趴在他脚边。
    席长安进来，云乔正好背完了，伸了个懒腰，笑道：“长安哥，有什么喜事吗？
    你看上去心情很好。”
    那种薄薄的喜悦，在他周身徜徉。
    “没有，太太。”
    席长安笑道，“可能是春天了，空气好，心情也就很好了。”
    云乔：“……你哄小孩呢。
    你是不是谈恋爱了？”
    席长安：“……”
    后来，席长安还是把梁双的信，简单说给云乔听。
    “她回来这么些日子，我第一次能感受到，我撬开了石头的壳。”
    席长安道，“这是她头一回接受我的好意，并且表达了感谢。”
    而不是被迫无奈。
    她说，谢谢他。
    一个人能接纳旁人的善意，就意味着她在慢慢敞开心扉。
    她迟早会再次接纳他的，这是个开端。
    就像一夜春风，从树的枝头掠过。
    虽然外表没什么变化，但嫩叶在悄然生长。
    一切都会不一样的。
    再给她一点时间。

 第1212章 他的心尖血

    第1212章他的心尖血
    云乔有点唏嘘。
    事后她跟席兰廷说起此事，很感叹：“长安好痴情，也长情。”
    然后又说，“希望尊哥也能这样对长宁好，我才放心。”
    席兰廷：“会的。”
    这天下午云乔把几本书都背完了，以至于晚上快要睡觉的时候，她感觉到了饥饿。
    胃口一阵阵抽痛。
    她对席兰廷道：“我要下楼去吃个宵夜。”
    席兰廷：“你将来会很胖的。”
    白白胖胖，像个糯米团子。
    “我不管！”
    她说，“我不能亏待了自己。”
    席兰廷失笑。
    云乔自己爬了起来，打算下楼吃东西，席兰廷随意看了眼她，目光却一瞬间凝重起来。
    “云乔。”
    “怎么了？”
    云乔已经穿好了拖鞋。
    席兰廷冲她招招手，让她依偎过来：“我也有点想吃，但我懒得下去，你端给我。”
    云乔：“……”
    你真的好懒啊。
    “想吃什么？”
    “不知道，我懒得想。
    你帮我看看，觉得什么好吃带一点上楼。”
    他道，手指略有略无摩挲着她后背。
    他掌心微凉，云乔没觉得哪里不妥，点点头：“你等我啊。”
    她出了房门，席兰廷的神色阴沉了下来。
    无尽花出现了衰败之相，她今日胃疼，并非饥饿。
    接下来，她会时不时这里不舒服、那里不好受，后背大片大片的漆黑颜色。
    待黑色笼罩了她全身，便是她的灭亡。
    席兰廷闭了闭眼，只得用从前的办法，拖延她的生命。
    至少，得把今年熬过去。
    程立那边，得等他甘愿入瓮，急则出乱子；而席兰廷，也想多陪陪云乔，能多一时就多一时。
    一把匕首，刺入了他心窝。
    心尖血不多，在他掌心细细操控着，团成了一个小小圆球，收入袖底。
    他脸色本就很白，此刻更显得苍白了，人也无力。
    要是疼痛再发作，他今晚会很难熬。
    很快，云乔端了宵夜进来：有鱼汤面、小馄饨、小米粥和几样清淡小菜。
    “你吃哪个？”
    她问，“你胃口不佳，吃点小米粥？”
    “小馄饨是什么馅儿？”
    “三鲜。”
    “我要吃这个。”
    席兰廷道。
    云乔把碗端给他。
    他又说：“没有酱油。”
    “……三鲜的不需要酱油。”
    她说。
    席兰廷：“我想要。”
    云乔：“……”
    七小姐要作，就得顺着他。
    云乔又咚咚咚跑下楼，去厨房端了一碟子酱油过来。
    幸而她从小习武，身子骨好，跑上跑下一点也不累。
    席兰廷在碗里倒了不少的酱油，还放了一些在勺子里，舀了个小馄饨要喂给云乔吃。
    云乔：“！！！”
    好想拒绝！
    谁要吃这么多酱油的小馄饨？
    她无奈，张口快速吞下，懒得去品尝酱油咸味。
    然后她开始喝鱼汤面的汤汁。
    席兰廷还问她：“好吃吗？”
    云乔：“还可以。”
    不知怎么回事，嘴里有点淡腥。
    她低头看了眼自己的碗，又很快忽略了，毕竟鱼汤原本就该有些腥味的。
    席兰廷要了酱油，糟蹋了一碗馄饨，然而喂了云乔一个之后，他自己又不吃了。
    “你不尝尝？”
    她问。
    席兰廷：“酱油放多了，感觉不太好吃。”
    云乔：“……”
    所以我这么忙前忙后，到底为了什么？
    就为了自己吃那一口满是酱油的小馄饨？
    我但凡对你的爱稍微少一点，此刻我都要大发雷霆了。
    你做点人事吧！

 第1213章 不要害怕，我保护你

    第1213章不要害怕，我保护你
    丈夫作妖太常见了，云乔也不动怒，埋头把自己的鱼汤面给吃了。
    她吃到一半，席兰廷在身后说：“我睡了。”
    “睡吧睡吧。”
    云乔头也不抬，吃得像只小猪。
    她莫名感觉到了很充沛的生命力。
    身体好，消化就快，她是真饿了。
    一碗鱼汤面下肚，她还能再吃一点，又担心积食了夜里睡不着。
    一回头，发现席兰廷真睡了。
    她先还以为他故意装睡，逃避问责；上前端详他，发现他睡得很熟，像是疲倦极了。
    他身上的生命灵力很隐晦，云乔查探不到，却莫名觉得他此刻很累、很虚弱。
    她摸了摸他的手。
    放在被面上的手，很冰。
    她不敢吵醒他，轻手轻脚把碗碟送下楼，复又刷牙洗脸，在他身边躺下。
    她吃饱喝足，周身温暖，抱着席兰廷的腰，也想要温暖他。
    夜里云乔做了个梦。
    漫天花瓣，洋洋洒洒如雪絮，从枝头垂落，落英缤纷，美不胜收。
    她沉醉其中，却听到席兰廷喊她。
    “卿卿，到朕这里来。”
    他低声说。
    云乔瞧见了他略微慌乱的脸，却又小心翼翼伸出手，生怕吓到了她似的。
    她不明所以，朝他走了过去。
    席兰廷用力将她带入怀里，抱紧了她：“卿卿，不怕。”
    云乔想要回头，看看那片花海，和他一起欣赏落花的美景，他却将她的头按在怀里，不准她回望。
    他的声音里带着沉重与担忧，却又尽量宽慰她：“没事，不要担心。”
    而后她似乎听到了什么声响，却始终没回头。
    第二天便是初十，长宁出嫁的日子。
    席兰廷酣睡一场，早起时还是觉得虚弱，后背隐隐作痛。
    他想着等会儿起来了，先把止疼药都吃下去。
    云乔依偎在他臂弯里，也还在睡。
    他的手指，轻轻在她后背摩挲。
    感受到了她肌肤温热柔腻，那种枯败感消失了。
    他的心尖血混在酱油馄饨里，哄她吃了下去，果然滋润了她。
    只是他大伤元气，加上要挣脱十万半妖给他的禁咒，非常痛苦，一点元气受损就让他几乎无法维持体面模样。
    他不想动。
    几分钟后，云乔也醒了。
    她在他唇上亲吻了下，瞧见已经快十点了，大叫了起来：“哎呀要迟到了，完了完了。”
    吉时应该是中午十二点。
    她急急忙忙梳洗更衣，头发简单别了个钻石发卡，唇上涂抹点口红，就当做她已经化妆了。
    衣裳是准备好的，拿起来就换：绯红色绣缠枝海棠的旗袍，白玉盘扣，喜庆又不失矜贵高雅。
    席兰廷还躺着。
    云乔走过来，趴在他床边问：“兰廷，你怎么了？”
    席兰廷：“不太舒服。”
    云乔脸色微微发僵。
    她是既心疼，又束手无策。
    怎么办才好？
    她当时和十万半妖想要困住他的时候，也没想过还有复生的一天，更没想过还要再面对他。
    “要吃药吗？”
    她问，“你别去参加婚宴了，等晚饭的时候再去吧。”
    席兰廷坐了起来：“还是要去的，阿尊结婚是大事。”
    他是主子，会和钱家夫妻坐一起，受新婚夫妻的大礼，怎么能不去？
    云乔拿了他的衣衫，给他穿戴；又替他擦脸、梳头。
    席兰廷吃了一大把西药，缓过来了些，便夸云乔：“越发贤惠了，有做太太的样子。”
    云乔：“……”
    她一点说笑的心思也没有。
    而且她感觉他今日这份虚弱很奇怪，又不知哪里不太对劲。

 第1214章 你同时跟两个人谈恋爱？

    第1214章你同时跟两个人谈恋爱？
    席尊和长宁的婚礼，办的也是新式的。
    现在很流行西式的婚礼。
    非要守旧的话，除非自身绝对强悍，要不然就要被人非议。
    云乔和席兰廷的婚姻，办的就是旧式的，大红龙凤喜服。
    不管是席家还是青帮，都不会办不起一场婚宴，故而任何的形式都不足以说明什么。
    长宁的却不同。
    总之，各有弯弯绕绕的。
    婚礼在饭店举行，仪式在十二点。
    云乔和席兰廷姗姗来迟，十一点五十才进来。
    钱婶一直派人在门口等候着，心急得不行。
    不为旁的，席尊没有父母，到时候席兰廷要代替他父母的位置，接新人的敬茶。
    “……姐，你和姐夫干嘛去了？”
    钱家大姑娘和静心在门口等候着，钱大姑娘不免抱怨，“我们等了你快一个钟，脚都站酸了。”
    云乔：“你这太虚弱了，站一个钟就脚酸，要不跟我习武吧？”
    “我错了，你饶了我吧。”
    钱大姑娘抱着头跑了。
    云乔：“……”
    静心领了他们俩往里进，并且偷偷告诉云乔，“大小姐，白麟生今日也来了，回头我介绍你们认识。”
    云乔道好。
    长宁今日很美，一袭雪色婚纱，衬托得她修长窈窕；妆容精致，更添三分颜色，她美得惊人。
    席荣等人的桌子都在前排，紧挨着主桌，故而都纷纷诧异。
    “原来长宁这么好看的？
    平时只感觉她有点傻乎乎。”
    席荣低声跟席长安说。
    席长安：“别胡说八道。”
    “双福，你说对不对？”
    席荣去另一边找认可。
    席双福乃随从中最沉默寡言的，连小五都比他热络。
    听到问，他表情都没动一下，权当没听到。
    席荣：“……”
    长宁和席尊下来敬茶，云乔和席兰廷身为“主子”，又是夫妻，地位相当于男方父母，接了茶，递了红包。
    婚宴办得很圆满。
    仪式之后，便是宴席了。
    云乔正对面那桌，坐了祝禹诚。
    他父亲和三姨太来了，所以主桌没有他的位置；而他身边有佳人相伴。
    那女郎美貌而矜持，颇有几分高高在上的傲气。
    这女郎不是马幼洛，但云乔认识。
    祝禹诚瞧见了，遥遥举杯，云乔笑着喝了一口酒，挪开了目光。
    她一直陪在席兰廷身边；席兰廷的确不舒服，故而午饭吃了一半，云乔和他就走到了饭店后面的小亭子里，让他晒晒太阳。
    幸而今天晴朗。
    不成想，祝禹诚也带着他的女伴过来抽烟，便遇到了。
    “七爷抽吗？”
    他问。
    席兰廷：“不用。”
    云乔则看向了祝禹诚的女伴，问道：“大哥和秦小姐，这是在谈恋爱了？”
    女郎是秦白繁，秦余的义女，云乔见过一次。
    当时秦白繁对云乔颇有敌意。
    “倒也不是，认识而已。”
    开口的，却是秦白繁。
    祝禹诚推了下眼镜，表情淡淡。
    秦白繁的目光，在席兰廷身上转悠。
    她眼里流露出了几分惊艳。
    她总以为，像祝禹诚这样的男儿郎，已经是世间罕见的；不成想，席七爷这样英俊，叫人挪不开眼。
    云乔：“秦小姐，你别这么直勾勾看我丈夫。
    他不习惯，我也会不高兴。”
    秦白繁：“……”
    她有点尴尬，又有点恼怒。
    祝禹诚表情不变，依旧是笑着，对秦白繁道：“秦小姐去拿杯酒过来吧。”
    秦白繁转身去了。
    云乔这才问他：“你跟她也睡了？
    同时两个女的？”
    祝禹诚还没回答，席兰廷却开口了。
    “太太问别的男人这种问题，合适吗？”
    席兰廷漫不经心，睨了她一眼。

 第1215章 你是不是喜欢云乔？

    第1215章你是不是喜欢云乔？
    祝禹诚忍俊不禁。
    云乔是个小霸王，也就席七爷能治得住她。
    哪怕是祝禹诚，在她的问题面前也要甘拜下风。
    “我就是好奇。”
    云乔道，“大哥以前清高孤冷，我还以为他不太行……”
    席兰廷和祝禹诚一起看向了她。
    尤其是席兰廷，他气得脸上都多了点活气。
    “你管他呢。”
    席兰廷道。
    祝禹诚：“……人不可貌相。
    外面怎么说席七爷的，就不用我讲了吧？
    你怎么好意思用这种恶毒心思揣测我？”
    云乔：“……”
    后来她问祝禹诚，到底是喜欢秦白繁还是马幼洛，祝禹诚说都一般般。
    他的感情，就像点缀在西装外套上的手绢：有了是时髦，没有也不损他的精致。
    可有可无，根本不会分心去比较、考虑。
    秦白繁对他的吸引力，是她那句“手好看”。
    祝禹诚从来不肯承认，那句话在他心里深深扎根了。
    以至于秦白繁一说出来，他看她的目光都不一样。
    至少这个女人，他可以和她约会、跳舞、请她吃饭，甚至看着她发呆。
    而秦白繁的肤浅、骄纵，祝禹诚不是很介意。
    非妻非妾的，他对秦白繁哪有那么多要求？
    他也没资格啊。
    至于马幼洛……
    “女大学生”意味着高知、先进，这两样颇有魅力，尤其是在青帮男人的眼里。
    女高中生都非常有魅力，更别说大学生了。
    大学里的女生凤毛麟角，大部分的大学都不招收女生。
    祝家二少就爱在女子中学旁边晃悠。
    物以稀为贵吧。
    这年头，念书的女孩子很少，哪怕只是三分姿色，也要七分魅力。
    等将来国家强盛、教育发达，“念书的女孩子”变成一件平常不过的事，这种魅力才会消失。
    现在不会。
    祝禹诚为何接受马幼洛的勾搭，就是源于此。
    她可是有六分姿色的女大学生！
    饶是马幼洛不及秦白繁美艳高挑，在祝禹诚眼里，也是高看马幼洛一眼的，尊重她更胜过秦白繁。
    秦白繁去端酒，一直没回来，云乔只得亲自去了。
    她一走，席兰廷斜斜依靠着凉亭的柱子，看向祝禹诚：“你喜欢过我太太？”
    祝禹诚：“……”
    席兰廷似乎有点意外：“方才那个女的，侧颜有几分类似云乔，别说你没发现；另一个是她同学，也是学医的。
    在你眼里，这两样是不是特别有吸引力？”
    祝禹诚：“！！！”
    人有时候看不清自己。
    祝禹诚对云乔有没有绮思，他一开始不知道，而后不敢承认。
    毕竟他有自知之明，根本赢不了程立和席兰廷。
    他可不想像徐寅杰那样，成为一个笑话。
    再后来，他就转开了心思，不往这方面使劲，也不会多想。
    和秦白繁谈恋爱，的确是她有点像云乔，以及她那句话；那马幼洛，似乎……
    这世上没有第二个云乔，甚至没有一个完整像云乔的人。
    所以，他在拼图吗？
    他在把不同的女人收集起来，拼凑成云乔的样子吗？
    他定定看着席兰廷：“你吓到我了，七爷！”
    席兰廷却看了他一眼，意味深长。
    不是生气，也没有愤怒。
    他的情绪十分复杂。
    从前他想过给云乔永生，那时候不知半妖在程立身上，他是想过把云乔嫁给程立的；现在肯定不行了，那妖龟未必可以保住命。
    但将来席兰廷走了，也许会消失很久甚至可能永远消失，云乔怎么办？
    她永恒的年月里，谁跟她作伴？
    饶是吃醋得想死，席兰廷还是不想她孤独。
    她最怕寂寞了。
    往后的事看不见，眼前这个大公子……
    “祝禹诚，你有没有想过，我可能快死了？”
    席兰廷突然道。
    祝禹诚：“……”

 第1216章 多给我存点金条

    第1216章 多给我存点金条
    祝禹诚几乎是飞奔逃走的。
    他快被席兰廷吓死了。
    这对夫妻俩有什么毛病吗？
    祝禹诚原本没想过“收集云乔的替代品”这件事，他甚至都没意识到；突然被席兰廷一说，他感觉毛骨悚然。
    他有这么可悲吗？
    假如马幼洛不是学医的，而是其他专业的女大学生，自己会接受她的勾引吗？
    假如秦白繁没有说那句话，没有和云乔很相似的侧颜，自己愿意捧着她吗？
    答案好像都是否定的。
    这就怪吓人了。
    而席七爷那意思，等他死了，祝禹诚可以去追求云乔。
    祝禹诚还以为，席七爷那种性格的人，会在死之前把所有觊觎云乔的人都杀了陪葬，变相让云乔替他守节。
    总之，祝禹诚第一次对自己失去了自信。
    席七爷和云乔一样，都是魔鬼！
    祝大公子不能理解，快速带着秦白繁溜走了，都没顾上和钱昌平应酬几句。
    “……他走了？”
    云乔回来，也有点吃惊。
    她没有端酒，而是端了一杯甜滋滋的桔子水，用温开水冲泡的，香气扑鼻。
    “喝一点，暖暖胃。”
    云乔道。
    席兰廷接了过来。
    待他好一点，云乔便说：“我们回家吧。
    我刚刚跟钱叔说了，你今日不舒服，已经硬撑着坐了半晌；也跟长宁和尊哥说了，他们都有点担心，让你早些回去歇了。”
    席兰廷没有逞强。
    他说：“我自己回去，你……”
    “我跟你回家。
    让我留在这里，我的心不得安宁。”
    云乔说。
    席兰廷同意了。
    回到了新宅，他们主卧有个宽大阳台，朝南的方位，冬天阳光能一直照射到房间里，铺陈了整个阳台。
    阳台上有小茶几，几把小椅子和一个很宽大结实的藤椅。
    席兰廷躺着晒太阳，云乔就依偎在他怀里，两个人一起享受下午骄阳的温暖。
    “云乔……”
    “嗯？”
    “若将来，我不能陪你，你不用守着我。
    你要结婚生子，做你自己。”
    席兰廷突然道，“你把正常人该有的一生都经历过，我才能安心。”
    云乔诧异：“为何这么说？”
    “亏欠你良多。”
    他道，“落入这凡世，我们都应该随大流。
    人一生的喜怒哀乐，你都经历过，我心里才觉得彼此不相欠。
    若还能再见面，你我没有内疚、没有歉意，两个最普通的男女，谈谈恋爱、闹闹脾气……”
    云乔依偎在他怀里，沉默听着。
    她听着听着，落了眼泪：“行啊。
    若结果是我一个人留下来，我会的。”
    “多存钱。”
    他又说，“不要保留什么油画，多存点黄金。
    我算是看明白了，人族所有的外物里，最保值的就是黄金。”
    云乔破涕为笑。
    “好，多存点黄金。”
    她道，爬起来拿了旁边茶几上的一只巾帕擦脸，又问他，“多少是‘多’？”
    “两万斤以上吧。”
    他说，“低于这个数不行，一支军队都装不起来。”
    云乔：“为何要武装军队？”
    “可以不，但得有。”
    席兰廷说。
    云乔：“……”
    他说了好些不中听的话，若不是他此刻病恹恹的很不舒服，云乔非要揪住他耳朵，和他闹一场。
    席兰廷说完，很快就睡了。
    云乔和他重逢以来，发现他的睡眠不算多，因为她睡了他可能醒着，她醒了他一定是清醒的。
    很少见他这般嗜睡。
    她手指轻轻描摹他眉眼，低声问：“你今天是怎么了？
    我好担心你。”
    躺椅上的人浸润在暖阳里，睡得很沉，并没有回答她。

 第1217章 喜欢听他说话

    第1217章 喜欢听他说话
    席兰廷的睡眠很安稳。
    甜美的梦乡，将他带回了过去。
    他取代了侄儿成为人皇，和云乔在宫廷里生活，有过一段很好的时光。
    她不提过去。
    她的过去，是母亲的冷漠疏离、父亲的别有用心、爱人的背叛欺骗、族人的指责嘲讽。
    没有一件事值得提起。
    可不说，不代替她忘记。
    宫廷里很多很多人，但后妃只她一个，她明明可以指挥所有人的，却活成了最孤独的。
    他之前送给她一只黄莺妖，云乔给黄莺取名叫“萧弯弯”，时常在她耳边叽叽咋咋的，活泼异常。
    萧弯弯天性贪玩，总是恢复本体的小鸟，到处飞，甚至走出宫廷、京城，去很远的地方，直到人皇的禁咒让她不得不返回。
    “……外面有什么好玩的事吗？”
    云乔每每都要问她。
    萧弯弯：“姐姐，您可以出去啊，陛下同意您出门。”
    “我不想出去。”
    “为何？”
    萧弯弯不解，“外面很好玩的。”
    你既不想出去，却又每次都问我外面有些什么新鲜事。
    令人费解。
    “我不愿见人。”
    云乔却说，“我觉得自己面目丑陋。”
    萧弯弯：“……”
    这话，完全无法理解。
    普天之下的女子，谁能比神巫大祭司更美丽？
    饶是萧弯弯成天和她朝夕相对，也会被她某一瞬间的一颦一笑惊艳到。
    有次席兰廷下朝回到内廷，天气阴寒，西风凛冽，隐约是要下雪了。
    云乔宫里暖融融的，她和萧弯弯坐在一处，旁边的青铜鼎里燃烧着炭，桌上摆放了一只特别小的鸟蛋。
    “……妖后生的？”
    云乔问。
    萧弯弯：“是的啊，一直不能孵化，就白白放在那儿。
    后面他们拿去扔了，我捡了回来。
    是不是有生命力，主人？”
    云乔用手覆盖上去，感受了片刻告诉她：“有。”
    “我就知道！”
    萧弯弯笑道，“此乃上好几代的妖后所生。
    若它能孵化出来，它应该是我的祖辈。”
    云乔：“……”
    “等我将它孵化出来，带回族里，又有在人族‘坐牢’的功劳，我就可以继任妖后啦。”
    萧弯弯说。
    云乔微讶：“你不是公主吗？”
    “我是。
    所以我的血统高贵，才有资格做妖后。”
    云乔：“那妖王岂不是你兄长或者叔辈？”
    萧弯弯听了，微微一愣：“有什么关系？”
    云乔：“……”
    “你们神巫不这样？”
    萧弯弯又问，“人族也有这样的，好些部落还有女嫁父的。”
    云乔：“我们神巫没有。”
    “你们好奇怪！”
    萧弯弯说。
    云乔：“……”
    所以，世间生灵，只他们神巫不一样吗？
    云乔怎么感觉神巫做的才是对的？
    血脉太近的两个神巫，生出来的孩子生命力总是比其他小孩薄弱，甚至会变得丑陋、怪异。
    渐渐的，他们通婚必定要远离自家血脉。
    席兰廷便是这个时候走了进来。
    他冷冷瞥了眼萧弯弯：“人族没有女嫁父，此乃天道不容。”
    萧弯弯背后时常花痴他的英俊，当面却很怕他，故而瑟缩了肩膀，很想变回黄莺，躲在云乔怀里。
    云乔好像看出了她的惧怕，衣袖微微带过，萧弯弯很有默契缩回了鸟身，钻进了她袖底。
    “人族的婚姻，同宗者不通婚。”
    席兰廷告诉她，“此规矩用了上百年了。”
    云乔给他倒了杯茶。
    她兴趣不大，却还是问了：“除此之外呢？”
    “除此之外，倒没什么忌讳。”
    席兰廷道。
    他为了逗她，故意告诉她几桩朝中趣闻，比如某某大臣，续弦娶了他妹妹的女儿等。
    云乔只静静听着。
    她对闲事没兴趣，只是喜欢听他说话。

 第1218章 他容不下我们

    第1218章 他容不下我们
    那天，她难得高兴。
    可能是他说朝中重臣的八卦，取悦了她。
    那些朝臣她都认识，在她做王后的时候，他们没少为难她。
    他来的时候，天气阴寒；进门不久，有雪粒子打在高高宫殿顶上，下雪了。
    白雪皑皑，越下越大，半个下午就铺陈了京城，处处银装素裹。
    云乔的宫里也被大雪覆盖。
    宫人们置酒，云乔心情好，一不小心喝多了，坐到席兰廷怀里。
    席兰廷将她抱到窗边，任由雪与寒风涌入，剥落她衣衫。
    他们俩只顾自己快活，把藏在云乔袖中的小鸟妖萧弯弯忘记了。
    萧弯弯目睹了全过程，第一次开了情窍，喜欢上了人皇身边的一个侍卫，两人逐渐眉来眼去的，有了情谊。
    “……姐姐，陛下到底放不放我回去呢？
    若不然，我嫁给人族好了。”
    萧弯弯说，“人族的寿命好短，等他死后我再回去做妖后。”
    云乔：“……”
    那时候天地初开，混沌未消，除了神巫，其他生灵带着最原始的思维，云乔时常被他们的想法吓一跳。
    不过，这件事让她高兴不少。
    席兰廷不太懂，但他接受：看别人谈恋爱，会让云乔开心。
    萧弯弯更活泼了，每天带给云乔更多新鲜有趣的事；而云乔，不管席兰廷怎么哄她，她都不会踏出宫廷。
    好像宫廷是她的保护壳。
    她在这个里面，可以随心所欲做她自己，只顺着自己的心意；离开了，她就要面对现实。
    现实令她痛苦。
    她在逃避。
    萧弯弯的愉快，在席兰廷征服黄莺一族的时候消失了。
    她亲眼瞧见族人被剥掉了妖骨，软踏踏的皮毛成为装饰，点缀在人皇陛下的旗帜上，为他赢得人族更多的信奉之力。
    萧弯弯冲到他面前：“你背信弃义，我们已经向你献出了十八根黄莺妖骨，我也做了你的人质，为何还要屠灭黄莺全族？”
    席兰廷一掌将她拍飞。
    “下次再这般与朕说话，朕先剥了你的妖骨！”
    他冷冷道。
    萧弯弯伤得挺重，恢复了黄莺的小身体，云乔将它捡起来。
    她道：“是我太纵容她了，她才敢如此放肆。”
    席兰廷收敛怒火：“乔儿，不是你的错，有些畜生灵智未开，才敢不知尊卑。”
    小黄莺妖瑟瑟发抖。
    而后，萧弯弯似变了个性格，她哀伤而阴沉，弄得云乔心情更差，出现了衰败迹象。
    席兰廷悄悄用心头血喂养她，她才会好转；但她不会笑了，这宫里没什么令她开心。
    萧弯弯不仅自己消沉，还撺掇云乔：“主人，你知道他是谁，他乃神龙下凡！所有人族的异类，都是他的祭品。
    他杀了很多的妖族，魔族，除了孔雀河几乎没有异族的容身之地了。
    主人，他也会杀了我，甚至会杀了你。”
    云乔：“他不会。”
    “他会！他要灭掉每一个异族，你我都是，尤其是我。
    他会杀我，他会剥了我的妖骨！我好怕！”
    萧弯弯哭道。
    云乔将她搂在怀里。
    她没说不会，因为她也不确定。
    人皇容不下任何异族，这是真的；而她们俩，皆非人族。

 第1219章 她并不相信

    第1219章 她并不相信
    单调的生活，很容易让人消沉。
    萧弯弯的情绪不对劲，她就把那枚鸟蛋托付给了云乔保管。
    “……我再也回不去了。”
    她哭着对云乔道，“我也做不了妖后了。”
    云乔没有跟着抹泪。
    她近乎麻木地想：“谁不是呢？”
    虽然神巫族还在，云乔却再也没脸回去了。
    天地之大，她无处容身。
    是席兰廷带给了她们苦难。
    她并不是很恨他。
    一旦恨他，她连容身之所也没了，她真是普天之下最可悲的神巫。
    后来，萧弯弯惨死，几乎压断了云乔最后一点稀薄的希望。
    她想要离开。
    她变得阴沉而乖张，总是发脾气、不高兴，自己呆坐，不吃不喝不说话。
    席兰廷当时就告诉过她：“不是我杀了她。”
    云乔回答他说：“我相信。”
    她说话的时候，没有看他的眼睛，视线低垂而沉静。
    她并不信。
    萧弯弯的死，斩断了她对席兰廷最后的留恋；而云乔坚信是席兰廷害死了萧弯弯，因为萧弯弯有过两次对人皇的行刺。
    第一次，席兰廷看在云乔的份上饶了她，没声张；第二次，席兰廷用萧弯弯的爱人，那个侍卫做了挡箭牌，处死了身为帮凶的侍卫，想要震慑萧弯弯。
    萧弯弯更疯狂。
    她在云乔和席兰廷之间挑拨离间，直到她死。
    有时候，席兰廷都怀疑是自己杀了她――那时候真的很想直接捏断她那细细的鸟脖子，对她恨之入骨。
    萧弯弯想要对付他，他能理解，他不在乎；但她实实在在伤害了云乔，让云乔成为她复仇工具。
    席兰廷对她，多少有点畏手畏脚：云乔最大的陪伴就是萧弯弯，一开始果断杀了她，云乔同样会不解，痛苦；让她活了那么久，她的挑拨让云乔只剩下半口气。
    就连她的死，都成了压弯云乔的稻草！
    席兰廷想起她，便恨极了黄莺一族；而那枚鸟蛋，孵化出了另一只鸟，云乔给她取名叫萧莺，却给了云乔生命。
    这个世上，除了席兰廷，只萧莺莺深爱着云乔，对她忠心耿耿，用尽全力想要复活云乔。
    时机很好，萧莺莺这次成功了。
    席兰廷回想，原来每件事都有正反两面。
    不管萧弯弯有多糟糕，她把萧莺莺送到了云乔身边，就是她的功绩。
    席兰廷在梦里经历了一遭愤怒，回到现实中，发现夕阳漫天，云乔依偎在他怀里也睡着了。
    落日融金，镀在她的侧颜，她整个人暖融融的，生机勃勃。
    席兰廷搂了搂她，低声叫她：“云乔？”
    云乔一下子就醒了。
    “我想陪陪你的，居然睡着了。
    你现在感觉如何？”
    她问。
    席兰廷：“冷……”
    “我叫人去烧了暖炉！”
    她立马道。
    家里的暖炉是常备的，他们隔壁房间是小会客厅，还安装了壁炉和暖气，让他们这里总是温暖。
    席兰廷：“日头落山了，回房吧。”
    房间内很暖，女佣端了茶壶上楼，云乔亲自给席兰廷沏茶。
    热茶和暖炉让他舒服了不少。
    “你感觉如何？”
    她又问。
    “好多了，别担心。”
    他道，声音比上午有力气。
    晒了一下午的太阳，的确给他补充了不少体力。
    他对云乔说：“我睡着的时候做了个梦，梦到下雪天，我们俩……”
    “在雪地里胡闹那次？”
    她问，并且红了脸。
    席兰廷：“……”
    还有那次吗？
    想了想，倒是想起来了。
    “那次，其实我动情得厉害。”
    她说。
    席兰廷：“我以为你体验很糟糕，你说冷。”

 第1220章 躲起来

    第1220章 躲起来
    哪怕复生了，有些记忆云乔也不想碰。
    血肉模糊，一触及就痛。
    难怪她最后会做出那样极端的事，宁可把心给掏出来也要离开他。
    不仅仅是他的错。
    其实，是她自己的情绪在失控，她变得敏感、暴戾而抑郁。
    或者说，在她上一任丈夫退位，她就应该回上清山，那才是正确的选择；亦或者，她在上清山的时候，把师徒名分拿稳，从徒弟勾引她开始就疾言厉色痛斥他。
    一步错，步步错，她能怪谁？
    萧弯弯曾是她最大的陪伴，是她的开心果，是她唯一接触外面的媒介。
    她把自己藏得太深。
    她在躲避人族的世俗，也在躲避神巫们对镇山晷的追讨。
    她甚至在逃避兰廷的意图。
    黄莺族被灭，萧弯弯彻底疯了之后，云乔其实也等于疯了。
    只是萧弯弯疯在外表，云乔苦在内里。
    她不言不动的时候越来越多。
    京里冬天的雪多，有次天气不好，她说去后花园走走，走着走着便拨动身边人的生命灵力，让他们短暂失去了意识。
    她因此而失踪。
    真的失踪了，整个宫廷都寻不到她，记得不清，只得赶紧回禀了人皇。
    人族有个王爷，借用狼妖的利爪，打算叛乱，兰廷与朝臣们正在商议平叛之事，陡然听说云乔消失，他顿时变了脸。
    将朝臣们全部丢下，他急急忙忙回了内廷。
    他们掘地三尺地找。
    席兰廷这个时候才意识到，她是藏起来了。
    云乔负责藏神巫族的镇山晷，也曾经制造一个秘境，藏她“父亲”的桃树和衣冠冢，她很擅长此道。
    画一个符阵，哪怕从她身边路过，也寻不到她。
    兰廷告诉自己，能做的是让自己情绪平复下来――越是急，越是会错过细节。
    便在此时，天降大雪。
    大雪覆盖人间，会遮掩痕迹，也会制造痕迹。
    宫人与侍卫们到处寻找，但后花园的一处假山入口，却始终没有足迹。
    人族走到这里，就会下意识自己离开；饶是席兰廷，也是用人族的眼睛去看景物，他也忽略了。
    他让所有人退下去，站在假山的入口处，低低喊她：“乔儿。”
    没有动静。
    “你不出来，我会去杀了那只鸟妖。”
    他沉默片刻，突然道。
    四周的符阵一散。
    障眼法消失，席兰廷瞧见她坐在假山浅浅山洞里，神色冷漠。
    他牵了她出来。
    她周身冰凉。
    席兰廷将外面厚厚风氅脱给了她，紧紧包裹着她。
    此刻他恨自己没有人族那样炙热的体温，不能让她更暖。
    “回去吧。”
    他抱着她，声音很低，带着哄与祈求。
    他很少低声下气。
    云乔却道：“兰廷，我想回上清山。
    你做一个假的镇山晷给我，我拿回去。
    族人们不懂这个，我可以糊弄他们。”
    他一直让她回去。
    “你走了我怎么办？”
    他亲了亲她头发，“不要再说这样的话了。”
    “我若偷偷回去呢？”
    他便俯身，吻住了她的唇。
    宽大风氅落地，席兰廷将她抱在那风氅上，任由漫天大雪浇灌，将她剥了衣衫。
    云乔突然就哭了起来。
    那次她的确动情得厉害，也哭得厉害。
    一番发泄，她好了不少。

 第1221章 不会拐弯抹角

    第1221章 不会拐弯抹角
    长宁大婚当日，云乔跟席兰廷提前离席。
    休养了两日，长宁三朝回门时，席兰廷终于缓过来一口气了，带着云乔去了钱公馆赴宴。
    长宁穿了件大红色云雁纹的元宝襟夹棉旗袍，刘海梳了上去，露出她光洁额头；她是长脸，眼睛大而亮，鼻梁高，若是个沉稳性格，真适合做冰山美人，不言不动气质冷傲，似红梅傲雪。
    可惜，是个憨憨。
    “恭喜长宁。”
    云乔笑道，然后又说席尊，“阿尊，你以后要对长宁好。
    你要向我保证：打架的时候绝不还手。”
    她对席尊也改了称呼。
    从前他是席兰廷的随从，叫“尊哥”以表尊重；现在他是自己妹婿了，就没资格做“哥”。
    众人：“……”
    席尊：“……”
    “大小姐你真是的，我跟尊哥从来不打架。”
    长宁道。
    “我知道，你最乖了，我不过是未雨绸缪。
    阿尊要是做不到，咱回娘家来告状，叫钱叔打断他的腿。”
    云乔说。
    钱叔钱婶在旁边笑得不行。
    尤其是钱叔：“云乔把家长的谱儿都摆好了。
    行吧，那我也没其他要求了，就依照云乔的来吧。
    阿尊，你可要明确答复我们：将来不管遇到什么事，和长宁打架都绝不还手。”
    席尊：“……”
    居然要来真的。
    就知道新姑爷不好做。
    众人都看着他，他只得硬着头皮，一字一句清清楚楚，重复了这句话。
    长宁一直在偷笑，很是欢喜。
    三朝回门办得很热闹，钱公馆摆了十二桌。
    云乔夫妻俩坐在主桌，她正好挨着长宁坐。
    长宁便说：“大小姐，等会儿您没事吧？”
    “应该没事。”
    “那你去我新房看看吗？”
    长宁问。
    云乔：“下次吧，哪有这么眼巴巴去你新房看的？
    再说了，你不在娘家住几日？”
    长宁：“其实吧，静心让我说的。
    哎呀，我就说直接讲，她非要让我拐个弯，怪别扭的。”
    云乔：“……”
    你果然是憨，太丢我和静心的脸了，我们俩那么聪明！
    云乔也大概明白静心有什么事。
    宴席结束，钱昌平两口子在门口送客，云乔等人也告辞。
    长宁和席尊要走的时候，钱婶微讶：“你不住几日？”
    长宁：“开车过来二十分钟，要住什么呢？”
    钱婶：“……”
    云乔在旁边道：“长宁想带我和七爷去看看她的新房。
    她那新房子，我还没瞧过呢。”
    钱婶了然：“那你去看看，有什么要添的告诉我，我再去添置。”
    “您就别操心了。
    他们俩手里有钱，想要什么自己买。
    别给长宁占那么多便宜。”
    云乔道。
    钱婶失笑。
    静心也跟着去长宁的新房。
    几个人出发，席尊前头领路，很快便到了。
    这边是河东岸比较繁华热闹的街道，临近护城河大桥，寓所都是新盖的，墙壁、门窗簇新。
    汽车停下，几个人下了车，便瞧见一人远远站在楼门口。
    静心快步小跑了过去，片刻后拉了男人的手，走到云乔跟前：“大小姐，他就是白麟生。”
    上次在长宁的婚礼上，静心打算介绍云乔和白麟生认识的，结果因为席兰廷不舒服，云乔提前走了，没见着。
    这次，静心特意让长宁邀请云乔，就是为了让他们见个面。
    “大小姐。”
    白麟生很明显有点紧张，低垂眼帘不看云乔，只恭恭敬敬称呼了她一声。

 第1222章 不算理想的女婿

    第1222章 不算理想的女婿
    云乔对白麟生的第一印象很好。
    原因无他，她略懂相面：白麟生额头开阔饱满、鼻梁高挺，是一副很有福气的富贵相。
    他现在无权无势，性格又内秀，将来也未必能混出来。
    然而在这个乱世，平安就是最大的“富贵”了。
    至于五官，谈不上多么英俊，普普通通的；眼睛澄澈，略带几分羞涩，不怎么看人，也不擅长交际。
    “……我肯定不会反对。”
    云乔对静心说，“只要你们俩愿意在一起，今后相互扶持就足够了。
    我相信，钱叔钱婶也不会反对的。”
    毕竟千金难买我乐意。
    静心自己选的，她喜欢就行。
    “多谢大小姐。”
    静心笑道。
    后来，静心在元宵节的时候，把白麟生带给了钱叔钱婶看。
    在长宁的婚宴上，钱婶就留意到了这么个人。
    只是静心没说，她也不好点破。
    白麟生初次见青帮的副龙头，非常紧张；然而钱昌平和蔼可亲，对他格外关照，他倒也慢慢放松下来。
    云乔问他对白麟生的看法，钱昌平只说：“是个胸无大志的年轻人，甘于平凡，性格又散漫，没有上进心。”
    “您觉得不好？”
    “有点配不上静心。”
    钱昌平说，“静心聪明干练，应该配个英雄男儿。
    哪怕是个进步青年，也比这个好。”
    云乔失笑。
    “我说得不对？”
    钱昌平问她。
    云乔：“这大概是您的理想女婿，不是静心的。
    我们女人，大部分不管是性格温柔还是强势，都渴求生活安稳。
    我六岁跟着家里管事走南闯北，长宁、静心时常伴随我，我们从不是养在深闺的。
    强阀权贵、进步青年，静心都见过、打过交道，她现在最想要的，大概就是白麟生这种男人。”
    白麟生安稳。
    普通的工作、一日三餐固定，朋友很少、亲戚也不多，每天都在重复昨日的生活，没有任何波澜。
    对于静心而言，这就是致命的吸引力。
    不管是跟着云乔、婆婆还是现在管理雁门，静心的生活都没什么规律可言。
    席兰廷曾经说云乔饮食上不够精致，云乔告诉他，他们外出时，碰到什么就吃什么，压根儿没办法讲究精致。
    安稳也是一样。
    雁门做杀手买卖的，别说日常了，就连性命都未必稳定。
    平凡又单调的生活，才是静心可望不可及的。
    “……看样子，的确是我误会了静心。”
    钱昌平道，“我也不会反对，哪怕我看不上白麟生。”
    说到底，静心并非亲生闺女。
    话说回来，亲生闺女自己选择的男人，做父母的反对也无用，只会逼迫得她更陷入深渊。
    就这样，白麟生算是正式过了明面。
    他也问静心：“你会不会委屈？”
    静心：“你怕自己配不上我，还是配不上我的亲人？”
    白麟生：“皆有。”
    “那大可不必。”
    静心笑道，“你我最相配的。”
    白麟生莫名红了脸。
    他搂住了静心，从口袋里拿出一个小小的绒布匣子：“这个，是我姆妈给的，算作聘礼之一，如何？”
    现在的年轻人，管这个叫“求婚”。
    白麟生给了静心一个镶嵌小小红宝石的金戒指，不值什么钱，却是白家能拿得出最好的东西了。
    “好，我便收下了。”
    静心笑道，“仲秋的时候结婚吧。”
    白麟生：“……这话应该是我讲。”
    “一样的，反正你的心我懂，我的心你也知道。”
    静心说。

 第1223章 她的未婚夫

    第1223章 她的未婚夫
    静心和白麟生算是订婚了。
    白麟生的母亲很高兴，再三说静心：“把你叔叔接过来，咱们商量商量结婚的细节。”
    静心对白家众人说，她是外地人，从小无父无母，跟着一个叔叔过日子。
    她现在在工厂做事，文职。
    白麟生的母亲，忠厚善良，又勤快，一眼就觉得静心有点机灵，很是喜欢她。
    白太太自己口拙寡言，以前吃过亏的，就想给儿子们娶个能言善道的儿媳妇。
    白家三兄弟，白麟生排行老二；他的一兄一弟，因为念书少，早早结婚了。
    两个儿媳妇性格的确外向，可能是娘家普通，受过的教育有限，白太太觉得那两儿媳妇咋咋呼呼的，没什么见识。
    静心就不一样。
    从第一次登门开始，白太太发现静心说得不多，但看人仔细。
    有一句、说一句，句句都能说到点子上；内外分明、条理清晰，性格温柔中又不乏精明。
    这才是白太太一直想要的儿媳妇。
    故而，知晓静心苦出身，又是外地人，白太太也不介意。
    整个白家只白麟生知晓静心真正的来历，其他人压根儿不清楚内幕。
    白麟生在中学教书，快要开学了，静心也要南下一趟，两人抓紧时间约会。
    其实约会就是逛逛公园、吃吃饭。
    这日天气不太好，天阴沉沉的，公园里几乎没人，只静心挽住白麟生胳膊，两人不紧不慢，讨论着厨艺。
    白麟生自己会做饭，静心说腊肉炒素白不要放糖，白麟生觉得不放糖的菜都不够鲜美。
    他们俩说得开心，迎面瞧见两人，似乎也是闲得无聊逛公园。
    “静心？”
    对方突然喊她。
    静心原本没在意的，闻言看过去，瞧见了姜燕羽。
    “姜小姐。”
    静心露出了笑容，“好久不见。”
    “是啊，好久不见了。”
    姜燕羽的目光，落在静心挽住白麟生的胳膊上，有点吃惊似的。
    她先介绍自己身边的女人，“这是我表嫂，我们出来逛逛。”
    姜燕羽的表哥表嫂，原本回国打算在燕城落脚的，而后家里有事去了趟京城；后来表哥跟家里起了冲突，又来了燕城。
    表嫂和表哥吵架了，姜燕羽劝架，顺便把表嫂带出来冷静冷静。
    谁知道，居然撞见了静心。
    更意外的是，静心挽住一个年轻人，两人举止亲密。
    静心同姜燕羽的表嫂打了招呼，也介绍白麟生：“这是我未婚夫，他姓白，是个中学教员。”
    姜燕羽：“……”
    她太过于吃惊，都写在脸上了。
    她哥哥邀请静心“同居”，虽然静心拒绝了，哥哥还是先把这件事跟姜燕羽提了。
    姜燕羽自然乐意。
    只是没想到，静心有了未婚夫。
    那看样子，静心拒绝搬到姜家的小别馆，并非哥哥理解的那样。
    “白老师。”
    姜燕羽没刻意压抑自己的吃惊，“静心，我从来没听你提过你有了未婚夫。”
    “我们也是刚刚订婚，才两天而已。”
    静心笑道，“而且是私下里的订约，没有摆酒庆贺。”
    姜燕羽：“……”
    这日回到家，姜燕羽瞧见哥哥还在拼命赶作业，欲言又止。
    “哥，有件事，你可能想知道。”
    姜燕羽说。
    姜燕瑾抄云乔的春假作业，手和脑都忙得起飞：“不想知道。”
    姜燕羽：“……”
    天大地大，都没有开学前夕的作业大。

 第1224章 燕瑾，你是否动摇了？

    第1224章 燕瑾，你是否动摇了？
    翌日，大学里正式开学。
    姜燕羽一早起来，让佣人准备了早饭，又帮她哥哥熨烫好了外套和衬衫。
    姜燕瑾抄作业抄到凌晨三点，早饭时候还困意未消。
    他心里盘算着等会儿叫黄包车去学校，自己不开车了，免得犯困出事；想起了妹妹昨晚似乎有话说。
    “……你说我想知道什么？”
    他问。
    姜燕羽：“额……就是静心的，你知道了吧？”
    “静心怎么了？”
    姜燕瑾似乎有点意外。
    他还以为是姜家的家长里短。
    表嫂消息灵通，人在燕城，掌控北方“局势”，能带来不少八卦消息，姜燕瑾时常听一耳朵。
    “没怎么，她没出事。
    昨日我和表嫂逛公寓，遇到了她。
    她……和一个男的在一起。”
    姜燕羽试探着去看哥哥脸色。
    姜少不动声色：“什么男的？”
    “她说是个教书的，是她的未婚夫。”
    姜燕羽道。
    姜少：“……”
    他表情空白了一瞬，似乎有点不敢置信，半晌才问妹妹，“她亲口说的？”
    “是啊。”
    姜燕羽道，“哥，你还好吧？”
    姜少：“我怎么就不好了？
    你这话莫名其妙的。”
    姜燕羽：“……”
    姜少快速喝了米粥，拿了自己的书本就走了。
    开学第一天不会正式上课，会有个开学典礼，一上午就过去了。
    今日天气晴朗明媚，开学典礼在操场举行――就是医学系的操场。
    整个燕城大学，都没这么大的场地。
    众人分了班级，都站着听校长训话，以及各位系领导讲话，最后是优秀学生代表。
    云乔没发言，她把机会让给了汤易安。
    “云乔？”
    原本站在最后面的姜燕瑾，挤到了云乔身后。
    马幼洛被他挤到了旁边，说他：“你急什么呢。”
    “你没有急，你让我一点。”
    姜燕瑾道。
    马幼洛：“……我一直不喜欢你，是有理由的，你知道吧？”
    姜燕瑾回头看了眼她，一脸“你说什么我都不在乎”的表情。
    马幼洛气结。
    云乔对这些“小朋友”简直无奈，只得往后，隔开了姜燕瑾和马幼洛，又问姜燕瑾：“你有事？”
    作业本不是还了吗？
    早上他一来，神色有点怪，云乔还问他怎么了。
    他说没事。
    现在又挤过来。
    “静心订婚了？”
    他问。
    云乔：“……”
    她似乎有点吃惊，又说，“不过订婚是迟早的，她跟白老师感情很好。”
    “那挺好的。”
    姜燕瑾道，“我想送她一套头面做订婚礼。”
    云乔看了看他：“你没事吧？”
    姜燕瑾：“她帮了我不少，最近都是她在操持本该我份内的工作。
    云乔，你能否帮我送？”
    “你自己不去送？”
    云乔问。
    姜燕瑾：“还是你帮我送吧。
    我就不去了，最近功课落后了太多。”
    云乔：“燕瑾……”
    “嗯？”
    “你自己去送，自己和静心谈一谈。”
    云乔道，“你一直有自己很明确的目标，你也为此而自豪。
    现在呢，你是否动摇了？”
    姜燕瑾沉默。
    良久，他才道：“我没有。”
    又说，“多谢姑姑，我自己去送吧。”
    他转过身，再也没回头跟云乔和马幼洛闲聊。
    马幼洛在他们俩身后，每句话都听到了，但一头雾水。
    云乔也回头看了眼她。
    马幼洛被她看得莫名心虚。

 第1225章 他不是个好丈夫

    第1225章 他不是个好丈夫
    姜燕瑾约了静心吃晚饭。
    静心答应了。
    姜燕瑾在街上的金饰铺子里，挑选了一套黄金首饰，送给静心。
    “……恭喜你订婚。”
    他说，低垂着眼睫。
    餐厅的灯火黯淡，气氛很好，处处影影绰绰的，平添暧昧。
    姜少很白，像白釉一样冷白的皮肤，也是白釉一样又冷又硬的心肠。
    他的柔情，都给了家国未来，不留给自己半分。
    故而很多时候，他对自己挺狠。
    静心是敬佩他的。
    静心和白麟生乃浮世里最庸俗的一对男女，没有远大志向，没有家国抱负，只想过平淡的生活。
    有工作、有口饭吃，生几个孩子，家长里短、柴米油盐。
    越是如此，静心越发觉得姜少可敬。
    只是她没想到，他会特意邀请她吃饭，送上首饰，恭喜她订婚。
    “谢谢。”
    静心笑着，接了过来，又道，“我以为你要谈公务。
    早知道是这件事，我把麟生也叫上。”
    姜燕瑾：“没有公务。”
    话在嘴边，欲言又止，“你挺好的吧？”
    “你问哪方面？
    爱情的话，自然是很美好，我与他没有其他人那般浓情，倒也相处自得；
    他家里人待我不错，尊重我、疼爱我，我很满意这门婚事。
    至于其他的，也就是那样，没什么不好，也没什么特别好。”
    静心道。
    姜燕瑾端起茶，终于抬眸看向了她的眼睛：“祝贺你。”
    静心也端了茶杯，以茶代酒和他碰了下：“谢谢。”
    这顿饭吃得还算愉快。
    饭后，姜燕瑾一个人回到了公寓，躺在床上，默默看着天花板。
    他无缘无故失眠了整夜。
    接下来好些日子，他的话特别少。
    他原本话就不多，不管是妹妹还是同学， 都没发现他的异常。
    只云乔安慰了他几句。
    姜燕瑾对此反应冷漠，并不领情，也不需要谁的安抚。
    云乔私下里对席兰廷说：“我宁愿静心和白麟生在一起，比姜燕瑾好。”
    姜燕瑾的理想，令人敬佩，而他并不是个好丈夫人选。
    做他的妻子，必定要为了他的大业，忍受孤独、辛劳，甚至生命危险。
    人性自私，云乔自然希望静心活得幸福，而不是为了她丈夫的事业牺牲掉她应得的快乐。
    开学过去两周，姜燕瑾再次请假了，他又有了任务。
    云乔却突然接到了姜燕羽的电话。
    时间是晚上十二点，云乔和席兰廷都已经睡下了，电话把他们吵醒。
    姜燕羽声音很急切：“云乔，程回和费二三早上出去，这会儿都没回来。”
    姜燕瑾不在家，这两人哪怕出门了，也不会大半夜不回家；况且今天周六，家里所有佣人都放假了。
    姜燕羽强忍着害怕，把家中门窗都仔细反锁了，又关了所有的灯，缩在卧房里。
    时间一点点过去，没人回来。
    她实在忍不住了，必须打个电话给云乔。
    “你还是锁好门窗，不要慌，我这就派人去找。
    他们俩出门，是干什么去了？”
    云乔问。
    “添置新衣。”
    姜燕羽说，“快要开春了，他们俩说去街上的成衣铺子，买些新衣回来。
    我上午去了路瑶那边，跟路瑶和闻太太打牌，半下午才回家的。
    佣人们都放假了，只厨房一个厨娘值班。
    我前前后后都检查了，没有任何异样。
    厨娘也说，一直没见过他们俩回来。”
    云乔：“你别急，我马上去你家。”

 第1226章 被绑架了

    第1226章 被绑架了
    二月初，柳眼初绽，春寒料峭。
    云乔穿了件天水碧的夹棉旗袍，外面穿着格子大衣，亲自开车而来。
    同来的，还有席兰廷。
    席荣和席双福去了警备局，把侦察队长连夜喊了过来，稍后才至。
    “寻人的话，最老土的办法就是梅花术数，不过我可以用巫术来占卜。
    铃铛，你知道程回的生辰八字吗？”
    云乔问。
    占卜定方位，云乔用过无数次。
    只要程回还活着。
    “我有，你等我！”
    姜燕羽道。
    她努力保持镇定，没有惊慌失措，也没有一惊一乍，在云乔的指挥下，反应迅速。
    “……上次我们去逛街，有个算命的老先生，算一次要两块大洋。
    大家都说他是骗子，但程回好像很相信。
    他说跟我一起算算，看看我们俩的命运如何。
    当时写了个纸条的，结束的时候我保存了。”
    姜燕羽道。
    程回话里话外，想要算算自己跟姜燕羽的姻缘，姜燕羽岂会不懂？
    所以她没阻拦，甚至借口走开了一会儿，等算命的先生说完了她才回去。
    结束时，程回笑容满面，结果应该很好；而写了他们俩生辰八字的纸，姜燕羽随手拿了回来。
    云乔：“那你就不要急了，会找到的。”
    她根据程回的生辰八字，开始推演方位。
    得出的结果是乾位，余数是五。
    “西北方向，跟五有关的。”
    云乔道，“这个要大海捞针慢慢搜，不要偏离方位即可。”
    席荣、席双福领了警备局的人，出去搜查了。
    姜燕羽紧挨着云乔。
    她努力稳住心神，对云乔道：“有没有办法去盛家问问，我怀疑是盛昀干的。
    他叫人绑架了程回和费二三。”
    “上次也是盛昀翻墙到你家里。”
    “对，就是他！”
    姜燕羽的眼睛里，有了怒焰，“他简直过分！”
    云乔：“督军府很偏袒盛家，现在没有任何证据去闹，恐怕是咱们自己理亏。”
    “真的，不是我乱猜测，极有可能是盛昀。
    盛昀闯我家之后，我去跟郝姨太告状了，盛昭陪同盛夫人过来向我道歉。
    但她们俩话里话外不服气，阴阳怪气的。
    盛昀也来过，我没见他。
    后来他在我家门口守了三日。
    我出去见了他，他说了些浑话：说什么他为我得了相思病，想要跟我重新开始。
    我没有搭理他，程回上前打了他一拳，他因此记恨。
    后来我们还遇到了两次盛昀，都不太愉快，盛昀的性格你也知道的，他睚眦必报。
    他一定会对付程回的。”
    “那么极有可能就是盛昀。
    不过你放心，程回现在还活着。”
    云乔道。
    姜燕羽岂能放心？
    一刻没找到，一刻就会有变化。
    程回明明跟盛昀无仇怨，都是因为她。
    她不能害了程回。
    云乔再三劝她放宽心。
    凌晨五点，席荣回来了，找寻了四个小时，终于找到了程回和费二三。
    姜燕羽猛然站起身。
    “人还活着，不过重伤，先送去济民医院了。”
    席荣道。
    云乔陪同姜燕羽，去了济民医院。
    她对一旁枯坐无话的席兰廷道，“兰廷，你先回家吧。”
    “一起吧。”
    席兰廷说。
    等把姜燕羽送去医院，再一起回家。
    云乔点点头。
    她又问席荣：“抓到凶手了吗？”
    席荣摇头：“没有。”
    “没有？”
    “程回和费二三是在码头一艘船上找到的，我们赶到的时候，有人跳水而走。”
    席荣说。
    云乔：“……”

 第1227章 程回重伤

    第1227章 程回重伤
    程回重伤。
    他两条胳膊脱臼，脸上、身上到处淤青，尤其是那张脸，简直惨不忍睹。
    费二三还好，几乎没受什么皮外伤，只是脖子受了点伤，用夹板固定住。
    姜燕羽见状，死死咬住唇不肯哭出声，眼泪却控制不住，模糊了视线，簌簌往下落。
    程回眼睛有点看不清，因为眼皮肿得厉害，嘴巴也破了，说话含混不清。
    他想伸手去触碰姜燕羽，胳膊抬不起来；他的脖子也受了伤，同样固定住夹板，轻易转不了头。
    姜燕羽主动握住了他的手。
    她用力攥住。
    费二三只是头晕、脖子不能转动，其他倒也还好。
    他跟警备局的人和云乔等人讲述事情经过。
    “我们在试衣间遭了算计，我是被人切了后颈就懵了，后来老半天才醒。
    我醒过来的时候，人已经在船上了，被反捆在船柱上。
    我瞧见盛昀打程回，想要呼救，盛昀又一手切过来，我再次昏死了过去；等我再次清醒时，程回被打得不像样子。
    盛昀坐在旁边，正在骂程回，说要慢慢折磨死他。
    他一共进来打了程回三次，直到有人搜查过来，他想要开船跑，却发现这船不容易发动，他就自己跳到海里跑掉了。”
    费二三道。
    警备局的人一一记下了。
    码头处的海水特别浅，水性稍微好点都没事。
    盛昀估计是逃过了追捕，应该没有性命之忧。
    直接去盛家找他即可，他总要回家的。
    盛家那边惊呆了。
    盛师长说：“这肯定是有什么误会。
    青帮的小混混们诬陷盛昀的。
    盛昀跟他们有什么纠葛？”
    侦察队队长：“……”
    怪不得盛昀敢一再作恶，感情是他家里人这般纵容他。
    “天气还很冷，别冻坏了盛昀，赶紧去找他！找回来了，我们自己跟军政府交代。
    青帮的小混混们若觉得自己挨打亏了，让他们来找我！”
    盛亚泽道。
    警备局的人：“……”
    只一位军警大着胆子：“可是，七爷和七夫人已经问这件事了，盛师长。”
    盛家以权压人，不把青帮两个小孩的命当回事，难道也敢不把七爷和夫人当回事？
    盛亚泽的脸色更难看。
    盛家三少上前一步，对盛亚泽说：“爸，您别动怒，我去医院看看吧。
    这件事也没什么大不了的，就是小孩儿们打架。
    还是私了，多花点钱，别叫人说咱们仗势欺人。”
    盛亚泽平复了怒火：“你去跟进一下。
    赶紧找到盛昀，接回来再说。”
    盛三少道是。
    医院里，程回还是不太能见人，费二三见了盛三少。
    面对盛家人无耻的嘴脸，费二三破口大骂。
    “……谁要你们的臭钱？
    这件事没完！”
    费二三疾言厉色。
    盛三少吃了个闭门羹，也冷了脸：“你还是好好考虑一下。
    你们受了伤，好几个月不能上工了，吃喝怎么办？
    盛昀不过是脾气大了点，我们家会教育他的。
    你以为警备局真的能拿他如何？
    别说你们没死，哪怕是死了，也只是白死。”
    费二三冷笑：“好大的官威！好小子，你给爷爷等着，有爷爷给你屁吃的时候！”
    盛三少：“……”
    他到底不如土匪，骂不过费二三。
    程回和费二三不同意私了，非要警备局抓到盛昀，给个说法。
    这天傍晚，警备局就找到了盛昀。
    只是，盛昀已经没办法给任何人说法了。

 第1228章 盛昀死了

    第1228章 盛昀死了
    警备局的人在席荣的协助下，安排了十艘小艇，在近海搜查。
    傍晚，近海一处海礁上，发现了盛昀的尸体。
    这下，惊动了督军府。
    盛亚泽一双眼通红：“要给盛昀报仇，活剐了青帮那两个小混混！”
    他大闹了起来。
    席督军那边，只是听说了个话音，还没搞清楚怎么回事。
    参谋们便对他说：“督军管管盛师长。
    藐视律法、草菅人命，这是与正义为敌，迟早要给军政府惹祸，触犯众怒。”
    “到底怎么回事？”
    “盛昀之前的那个未婚妻姜小姐， 是她的两个随从。
    盛昀上次去翻墙，被姜小姐的随从抓了。
    过年之前，具体不知到底怎么回事，盛昀和姜小姐的汽车在路上别了，好像也是那两个随从开车的。
    盛昀记恨在心，抓了那两随从，用了私刑，把一个打得只剩下半条命。
    警备局的人找过去，亲眼瞧见盛昀自己跳到海里，自己划水跑远的。
    当时警备厅十几个人，都带了手电，瞧得清清楚楚的。
    现在盛昀被淹死了，盛家却要向那两个随从讨债。”
    席督军：“……”
    又有参谋说：“那两随从出身青帮，好像是大公子身边的人。”
    席督军：“这又是什么关系？”
    “是席七夫人安排的。”
    参谋说。
    席督军：“我听了一耳朵乱七八糟的。
    周阳。”
    副官长周阳立正。
    “去趟小七那边，问问具体缘故。”
    周阳道是。
    不过他还没走出军政府，席荣就来了。
    席督军的书房里，除了几名参谋，还有几位师长，都在商议军事，休息的时候顺便聊了聊盛亚泽的家务事。
    席荣来了，他对事情比较清楚。
    “……是姜小姐求了我们家太太，太太占卜了一卦，算出程回位置，我们连夜寻到了程回。
    当时盛昀自己跳海游走，我们都瞧见了，十几位人证。
    七爷听说盛师长闹得很厉害，还请督军管束他。
    一旦程将军听到了风声，恐怕会迁怒燕城军政府。”
    “哪个程将军？”
    “广西的还是云南的？
    关他们什么事？”
    席荣不紧不慢：“盛昀打的那位，叫程回，他就是广西程将军最宝贝的孙儿。
    那孩子在家被逼着念书，受不了约束，跑出来玩。
    这不，青帮那边受人之托，照顾他们，给他们俩寻了个差事。
    正好姜小姐求我们太太，想要招两个护院，太太就拜托了青帮的大公子。
    阴差阳错的，程少帅就成了姜小姐的随从。
    盛昀骚扰姜小姐，被程少帅阻挡了几回，他记恨在心，这才下了黑手。”
    席督军：“……”
    参谋众人：“……”
    事情到此，已经理清楚了。
    盛昀主动退亲的，又不甘心，一再骚扰姜小姐，还主动伤人，此事全是盛昀的责任。
    主动逃走，不小心溺水而亡，盛家又凭什么怪别人？
    席督军站起身：“盛亚泽人在哪里？
    他再这么不冷静，就让他告老还乡，休养几年！”
    说罢，他主动去找盛亚泽了。
    盛家笼罩在一层愁云里。
    每个人都失魂落魄，席督军亲自登门，警告盛亚泽不准闹。
    他没说程回的身份，只是痛斥盛亚泽，任由儿子欺压百姓，草菅人命；对姜小姐，盛家没有半分愧疚之心，反而时常打扰，毫无仁义。
    他没说程回的身份，只是痛斥盛亚泽，任由儿子欺压百姓，草菅人命；对姜小姐，盛家没有半分愧疚之心，反而时常打扰，毫无仁义。

 第1229章 一吻定情

    第1229章 一吻定情
    程回双臂脱臼，脖子不能动弹，需要人伺候吃喝。
    费二三不方便低头，也需要人服侍。
    姜燕羽贴身照顾程回；费二三那边，姜燕羽安排一名女佣过来，又给两位护士小姐塞了红包，一起照顾他。
    “姐姐，不要哭了，我没事。”
    程回道。
    姜燕羽的眼睛有点肿，始终嗪了点泪：“对不起啊程回，都是我的错，让你吃了这么多苦头。”
    “不是你的错，是盛昀。”
    程回道。
    姜燕羽听到盛昀的名字，心中恨急，面上却没露出狰狞，只是道：“他已经溺水而亡，算是他的报应了。”
    程回端详她：“你舍不得？”
    “我没有。”
    姜燕羽道。
    盛昀一次次伤害她。
    从相遇到结束，没有给过她半分善意。
    从前他想要姜家的权势，就利用她、欺骗她；后来他想跟复辟党划清界限，就主动退婚，不顾她颜面。
    再后来，他鬼上身了觉得自己爱上了姜燕羽，又开始纠缠不清，甚至不惜用伤害她的办法。
    他算是个什么东西，值得姜燕羽伤心？
    她半点儿伤心都不会匀给他！
    “不要伤心了。”
    程回低低说，“你还有我，姐姐。”
    姜燕羽便挤出一个浅浅笑容：“我知道。
    程回，谢谢你。”
    “姐姐，你这样我有点害怕――你一会儿说对不起，一会儿又道谢，好像下一瞬就要拿钱弥补我、打发我走。”
    程回道。
    姜燕羽神色一紧：“我没有！”
    “那太好了。”
    程回笑起来。
    只是一笑，脸上的伤口就痛。
    加上鼻青脸肿的，笑得也不好看，他吸了口气收敛了表情。
    “姐姐。”
    “嗯？”
    “你不会赶走我的，对吧？
    不管发生什么事。”
    “我不会。”
    姜燕羽很认真告诉他，“程回，只要你愿意，你可以一辈子在我身边。
    我什么也不要求你给我，只需要你永远待我好。”
    程回：“……”
    他懵了下。
    这话不太对。
    这是……在表白吗？
    他愣愣的，却见姜燕羽站起身，在他唇上轻轻啄了下。
    程回僵得差点裂开了。
    姜燕羽耳朵尖泛红，声音也莫名发颤：“程回，你给我做上门姑爷吧。
    什么都不用准备，就你这个人，足够了。”
    程回：“……”
    这少爷胆大妄为，此刻双臂使不上劲，巧妇难为无米之炊。
    饶是如此，他忍着剧痛想要去抱姜燕羽：“姐姐！”
    姜燕羽道，“不要动！一会儿胳膊再脱臼，这双手可就真的废了。”
    程回看着她，只顾傻笑：“我不是做梦吧？”
    姜燕羽俯身，再次在他唇上吮吸了下，碰到了他唇角的伤口。
    疼痛让他一个激灵。
    唇上有她柔软的触感，不是做梦。
    姜燕羽闭上了眼睛，贴着他的唇，一滴热泪落在他脸上。
    她又一次冲动了。
    但不管了，她想要程回，哪怕他穷困潦倒，她也愿意要他。
    程回双臂不能动、脖子不能动，身上到处疼，却不能阻止他心花怒放。
    他不叫姐姐了，低低唤她：“铃铛！”
    姜燕羽应了他。
    “铃铛，我第一次见到你，就好喜欢你。”
    程回道，“我恐怕没办法给你做上门姑爷，我爷爷不同意。
    我要娶你回家！”
    他终于成功了。
    他得到了这世上最绚丽的瑰宝！

 第1230章 反杀计

    第1230章 反杀计
    程回的伤势，在住院的第七日好转不少，至少脖子能稍微活动，脸上的肿也消得差不多了，淤青也退了些。
    姜燕羽每天都在医院，有时候也去看看费二三。
    佣人负责送饭。
    她已经在这里呆了七日。
    今日费二三能出院了，只是脖子仍需要固定休养半个月，才可以彻底摘掉固定圈。
    不过，这不会影响费二三活动。
    “……我要回去一趟，换身衣裳。
    费二三，你在这里陪陪他。”
    姜燕羽说。
    费二三道好。
    程回：“阿羽，你休息休息，叫厨子做点好吃的，傍晚时候再来。”
    姜燕羽点点头。
    她走后，费二三把程回带到了室外，晒晒太阳。
    腿脚没事，就双臂需要静养一段时间。
    “这苦肉计演得好，除掉了盛昀，你也终于抱得美人归。”
    费二三用很低的声音说。
    程回：“是他找死。”
    在盛昀弄坏电闸，试图闯进姜燕羽家的时候，程回就起了除掉他的心思。
    盛昀半夜摸进来，他想做什么，程回不敢想！
    这畜生丧心病狂。
    破窗那件事之后，盛昀再次纠缠，被程回打了一拳。
    程回也意识到，不能再有仁慈。
    留着盛昀，姜燕羽和他都有危险。
    因此，他和费二三制定了一个计划：要激怒盛昀。
    盛昀和姜燕羽谈恋爱的时候，在城南庙那边的许愿树下，挂了个许愿牌，上面写了他和姜燕羽一生一世的誓言。
    上次盛昀来纠缠，还说了这件事：“我们许愿的，铃铛。
    不守诺言，上苍也会怪我们的。”
    程回怒极，对姜燕羽说：“我明天下午陪你去，把那破牌子给摘了！”
    他当时只是气话，事后却觉得这个时机特别好，可以作为激怒盛昀的第一步。
    他带着姜燕羽，去找到了那个牌子，摘了下来。
    后来盛昀又跑去看了，发现那块牌子果然被摘走了，气得半死。
    第二次激怒盛昀，就是前不久在街上，瞧见了盛昀的汽车。
    当时是程回开车。
    他故意擦了下盛昀的车，却又挑衅说是盛昀撞他。
    盛昀脾气暴躁，很容易被激怒。
    点火足够了，盛昀果然派人跟踪程回和费二三，想要绑架他们俩。
    不成想，却被程回算计成功，绑架了盛昀。
    船是程回选的，程回的伤是费二三打的；费二三的伤是程回打的。
    他们要把戏做足。
    费二三把程回绑起来，回头再绑上自己。
    军警们进来的时候，费二三假装使劲挣扎，正好挣开了绳子。
    至于盛昀，他一直昏迷着，中途醒了一次，又被费二三闷住。
    他只有半口气。
    盛昀的跳海逃离，那更是费二三和程回想出来的鬼主意。
    在广西，渔夫会驱使一种水鸟，叫鸬鹚。
    鸬鹚是捕鱼的好手，有些能养得硕大无比，在水里灵活自如。
    费二三花了高价，弄来一只鸬鹚，平时就养在这艘船上。
    在远远瞧见了手电灯光时，费二三就把昏迷的盛昀交给了鸬鹚。
    鸬鹚也叫乌鬼，通体羽毛乌黑，在水下飞翔时候能拖动一条船，更别说一个人了。
    故而警备局的人用手电照过来，一来离得远，二来鸬鹚羽毛漆黑，和水面融为一体，根本看不见它。
    鸬鹚抓着盛昀的衣领，警备厅的人却以为是盛昀翻身跳下了水，然后在水里快速划波而去。

 第1231章 姑姑要翻脸了

    第1231章 姑姑要翻脸了
    云乔放学后，跟姜燕瑾一起去了趟医院。
    他们俩到的时候，姜燕羽和程回在医院旁边的长椅上晒太阳，两人依偎着，说些甜言蜜语。
    云乔：“……你们俩，这是谈恋爱了？”
    程回笑得痞气：“对。
    席太太，多谢你帮忙的。”
    “客气了。”
    云乔笑着，眼珠子却转悠，故意问程回，“小程回啊……”
    程回被她叫得一身鸡皮疙瘩。
    “席太太，您有什么指教？
    我听着呢。”
    程回道。
    恭恭敬敬的，生怕云乔说出什么他接不下去的话题。
    云乔：“我也没什么指教，只是想问问你，你和铃铛打算结婚吗？
    若结婚，你家里人要不要来？”
    “肯定结婚！”
    程回手臂还有点使不上劲，用力抱了下姜燕羽，“家里人的话……我会带铃铛回家。”
    姜燕羽：“你家哪里的啊？”
    程回：“……”
    姜燕瑾：“……”
    云乔似笑非笑：“是啊小程回，你家哪里的啊？
    怎么不告诉铃铛？”
    程回：“……”
    席太太看戏不怕台高，就等着看他的热闹，程回有点结巴似的，一时居然答不上来。
    不提和撒谎，可是不同性质的。
    一个可以解释是忽略，另一个就是明晃晃的欺骗了。
    “铃铛，我回头跟你说。”
    程回道。
    姜燕羽察觉哪里不妥。
    “这有什么隐情吗？”
    姜燕羽不解，“你说嘛，我尽可能去理解。
    不要告诉我你是盛家派过来的就行。”
    除此之外，她好像没什么不能接受的。
    除非程回是盛家的棋子。
    程回：“不是！”
    姜燕羽微微紧绷的后脊松弛了：“那就没什么大事。”
    云乔和姜燕瑾不走，两人好整以暇，静等程回给个解释。
    程回突然口干舌燥。
    一辈子没这么紧张过！
    第一次遇到姜燕羽，她的枪管抵住他的头，程回心跳得极快，几乎要从嗓子眼出来。
    从这方面讲，程回对姜燕羽的一见钟情，也是源于“吊桥效应”。
    现在，程回再次紧张，生怕自己到手的幸福要飞了。
    他决定祸水东引，把云乔和姜燕瑾都拖下水。
    “铃铛，我其实不是真的青帮打手，我是广西程陌庄将军的孙子。”
    程回说得极快，“席太太和哥哥都知道的，我以为你也知道。”
    姜燕羽：“……”
    云乔和姜燕瑾在心里冷笑，默默给这臭小子记上一笔。
    尤其是姜燕瑾：“你还没有娶到我妹妹，就想给我泼脏水。
    年轻人，你不要得意忘形 。”
    云乔：“就是，太狂妄了。
    成天给铃铛哭穷装傻的人，又不是我们。
    难道是我们让你装小可怜的？”
    姜燕羽：“……”
    她理了半天，理出了头绪，对众人说，“这个不怪程回，是我一直在误会他。
    也是我没问过他家世，不是他故意隐瞒我。”
    程回听了，顿时笑意溢满了眼睛，喜得几乎癫狂了。
    云乔：“你还没嫁给他，就这么护着他？
    他这么好啊？”
    你将来跟闻路瑶不相上下，是个宠夫狂魔。
    你们这些女的，太死心塌地了。
    男人有什么好宠的？
    姜燕瑾：“姑姑，你就不要五十步笑百步了。
    你最没资格说阿羽了。”
    你就没反思过你自己把七爷宠得天怒人怨吗？
    七爷又娇又作，还不都是你惯的？
    云乔：“……”
    这都是些什么小混蛋？
    姑姑会翻脸不要你的。

 第1232章 我怀疑他公报私仇

    第1232章 我怀疑他公报私仇
    又过了几日，程回出院。
    他的双臂要回家休养一段时间，再进行康复。
    他年纪小，康复起来很容易，几乎没什么大碍。
    云乔单独问了他。
    “……警备局的人在场，费二三说话时候的情绪是紧张，而不是害怕。
    老实说，你们俩到底搞什么鬼？”
    云乔私下里问程回。
    程回：“额……”
    “不用告诉我详情，我就想知道结果：你们俩算计了盛昀？”
    云乔问。
    程回笑容有点痞气，一副无所谓态度：“盛昀若对我们俩无敌意，他也不会上钩。
    说到底，是他自己自寻死路。”
    云乔：“你说得对。”
    程回的陷阱，是基于盛昀出手对付他和费二三的基础上设的。
    盛昀一脚踩下，不怪程回和费二三。
    反击的时候，若心慈手软，只会后患无穷。
    最忌讳妇人之仁。
    “别让铃铛知道，席太太，我怕她接受不了。
    她跟我们不一样，她见过的世界都是光明而美好的。”
    程回道。
    云乔颔首：“我没想过告诉她。”
    又问，“那你的伤……”
    “费二三打的。”
    程回道，然后咬了咬牙，“我非常怀疑费二三趁机公报私仇，他老早就想揍我一顿了。”
    云乔：“有你这样的主子，谁不想呢？”
    程回：“……”
    程回和费二三的计划，鸬鹚用得很巧妙。
    他告诉云乔，他和费二三一起训练过好几只鸬鹚，这种水鸟很容易驯化。
    “在我们广西，我们叫它鱼鹰。
    你们这边的没我们那边的大，弄这么大一只，费了不少钱。”
    程回说，“盛昀就会欺负欺负铃铛，犯爷爷手里，叫他有命来、无命回。”
    云乔：“盛昀罪有应得。”
    程回：“席太太，我很喜欢你的性格。”
    “嗯？”
    “欣赏。”
    程回忙解释，“欣赏你的这种性格，不矫情。
    这天下的女人，铃铛最好，你排第二。”
    云乔：“……”
    她凭什么要排第二？
    她没男人吗？
    云乔气哼哼回家，去找自己丈夫寻找安慰，以及不想再搭理程回那小鬼了。
    后来程回还告诉云乔，他和费二三安排了人，原本打算凌晨五点报案，让警备局的人赶来。
    那时候天光将亮未亮，水面上模模糊糊的，不少渔民到了码头，让更多的人瞧见盛昀破水而去。
    盛家的人，怀疑程回和费二三。
    但外人都觉得盛家失心疯了。
    盛亚泽老了很多，眼睛充血；盛夫人病倒了；而盛三少操持丧礼，不动声色；盛昭哭得昏死在张帅怀里。
    “……我们到底不如小孩子心狠。”
    云乔说，“盛昀一再挑衅我，我若是稍微狠一点，他早死了十八回。”
    又说程回，“那小孩子的确有点疯。
    也是满腔赤诚，他会保护铃铛的，铃铛需要这样的保护。
    她苦尽甘来。”
    席兰廷拥抱着她，对这个话题兴趣不大。
    一转眼，开学快一个月了，云乔提前毕业的考试，在下周一举行。
    她不紧张，但她的同学们都比较担心，还不停劝她：“放松心态，你可以做到的。”
    云乔：“……”
    我也没觉得自己做不到。
    就在这时，苏原帮马幼洛请假。
    云乔问马幼洛怎么了。
    苏原叹了口气，一脸哀痛：“她家里出了事。”
    “什么事？”

 第1233章 家是人间炼狱

    第1233章 家是人间炼狱
    马幼洛的家里出了事。
    其实，出事的是她姐姐和姐夫。
    他们夫妻俩不知什么缘故，在自己房间里烧炭自尽。
    没有留下遗书。
    马家治丧，人人惋惜。
    云乔和苏原跟着老师周木廉，代表了班上同学去马家吊唁。
    马家满屋子人，男男女女们，都哭得挺伤心的。
    马幼洛反而没什么眼泪。
    她跟着她一个婶母，负责接待女客。
    周木廉敬了香之后，去跟马家的男人们说说话；云乔和苏原被领到了后院的小小休息厅。
    今天吊唁的人很多，马幼洛特别把她们俩请到这个僻静的地方坐坐。
    “你节哀。”
    云乔说。
    马幼洛：“多谢你们。”
    苏原忍不住落泪，她是个感情丰沛的姑娘。
    “幼洛，这是怎么回事啊？”
    苏原问，“怎么会如此突然？”
    云乔没阻止这个问题。
    家属需要倾诉、讲述，再由客人陪同着哭一回，对他们的情绪有好处。
    马幼洛眼眶慢慢转红，半晌忍了眼泪，才说：“我姐姐生病多时了，估计是她不想活，拖上了我姐夫。”
    苏原震惊：“这……”
    “我都不知你姐姐生病了。”
    云乔也说，“怎么不找找我？”
    “她是心情不好。
    她结婚好几年了，流产了几个孩子，情志上抑郁难解，不是真正的病。”
    马幼洛说。
    云乔：“情志上的抑郁，也是病，它最终会给身体造成伤害的。”
    马幼洛湿了眼眶：“直到她死，我们才明白这个道理。”
    苏原拥抱了她，陪着哭了起来。
    她们哭了片刻，云乔和苏原又分别开导了马幼洛几句，眼瞧着时间不早，佣人们来请了马幼洛两次，前面还有客人要招待，云乔起身告辞。
    走出马家，苏原还在抹泪：“太惨了，马幼洛的姐姐都不到三十岁。”
    云乔拍了拍她肩膀：“不要难过了。”
    “……云乔，你可能不记得了，有段时间马幼洛心情特别不好。
    后来我问她，她说她姐姐总是生病。”
    苏原说。
    她深深叹了口气。
    云乔觉得家家有本难念的经。
    周木廉在马家大门口等着，三人回了学校。
    也把此事告诉了关心的同学们。
    马幼洛至少要等她姐姐和姐夫的葬礼全部结束，才能到学校继续上课。
    这天半夜，马家祠堂留了几个人守灵，马幼洛和七姨太、小妹妹回到了内院吃饭，休息。
    她十三岁的妹妹，倏然就哭了起来。
    七姨太连忙安抚她：“别怕，别怕！”
    “大姐走了，我们怎么办？
    我害怕。”
    小妹妹哭道，“我们逃走吧。”
    她小小年纪，眼睛里却蒙了一层憔悴。
    七姨太摸了摸自己左手不正常的腕骨，那是被活生生打折的，哭得哽咽：“万一逃不掉，我们会更惨。”
    七姨太今年三十出头，却在马家生活了十几年；小妹妹不是她的女儿，而是三姨太生的；马幼洛和她姐姐是大太太生的。
    “二姐，我们怎么办？”
    小妹妹哭着问她。
    马家就三位小姐，大姐一死，二小姐和三小姐就没了挡箭牌。
    马幼洛没有哭，她冷漠得厉害：“不要怕，我有靠山！”
    “可祝大少靠不住啊！”
    小妹妹哭道，“他要是知道……他会嫌弃你的……”
    “他不会知道。”
    马幼洛麻木低垂了视线，“你放心，我会保护你们的。”
    饶是如此，七姨太和小妹妹还是瑟瑟发抖。
    也许，她们跟大小姐一样，死了一了百了，才能从这人间炼狱逃脱。

 第1234章 过了第一关

    第1234章 过了第一关
    云乔从马家回来，晚上做了个梦。
    她梦到马幼洛在哭。
    那是个桃蕊凋谢、香韵流散的时节，花瓣飘落在马幼洛身上。
    她一个人坐在树下，头埋在膝头，哭得肩膀一抽一抽。
    云乔想要安慰她，却在梦里发不出半点声音。
    醒来后，云乔好像被那悲伤情绪感染，心情有点低落。
    周末她要复习。
    席兰廷在旁边弹琴，给她枯燥的学习添一点趣味。
    钢琴曲都是他自己编的，随意而优雅，带着几分早春的轻盈。
    “兰廷，等我通过了第一次的考试，我们俩去哪里庆祝？”
    云乔问。
    席兰廷：“你想去哪里？”
    “通宵打牌。”
    席兰廷：“……”
    太太哪怕想做个纨绔，都纨绔得没什么新意。
    他起身搂了云乔，“是不是嫁给我之后，你变得无聊了？”
    “岂会？”
    云乔道，“你这是在求表扬吗？
    我背书脑子都抽了，实在想不到好词来夸奖你。”
    席兰廷：“……”
    周末时间过得很快。
    到了周一，云乔要准备第一次的“提前考试”，引来全校关注。
    两天的考试时间，非常紧凑。
    每次她考完，她所考的试卷题目，很快就会被贴在医学系的公告栏上。
    “七成的题目我没见过，这考得啥？
    我们这个学期会学到吗？”
    “你没温习吧，就是这个学期的。
    不过感觉挺难的。
    期末要是照这个难度，我恐怕会不及格。”
    医学系同学心中惴惴。
    其他系同学围观，回去之后添油加醋，说如何如何有难度。
    云乔已然是这学校的风云人物了。
    两天考试结束之后，她继续上课。
    “你觉得能过吗？”
    她同学们纷纷询问她。
    “应该可以吧。”
    云乔保守预估，“我自己感觉还行。”
    “周五才出成绩，实在太折磨人了。”
    有同学抱怨。
    “这话应该云乔讲。
    你看个热闹，还抱怨慢？”
    众人哄堂大笑。
    云乔的确是所有人里最轻松的，她甚至还问了问马幼洛。
    教学秘书说马幼洛请了这个星期的假，下周才会复学。
    “苏原，你知道马幼洛家里出了什么事吗？”
    云乔问。
    苏原：“她姐姐和姐夫自尽？”
    “跟这个相关的。
    我记得她有段时间不住校了。”
    苏原：“对啊，她还问我害怕不害怕。
    其实她家不远的，她为什么一开始住校？
    她的确是从不住校之后，心情就不太好。
    我问了，她没说过。”
    这位同学天真娇憨，果然是什么都不知道。
    转眼时间到了周五。
    成绩贴出来、云乔的试卷也贴出来，学校报社的同学，居然过来拍照。
    云乔仍是几乎满分的分数。
    “她专业课加起来都只扣了二十分。
    这题目到底难不难？”
    “医学系的同学说很难。
    对云乔来说，大概是不难的。”
    就这样，云乔的第一关顺利通过。
    接下来还有四关。
    念书对云乔而言是得心应手的事，她不觉得难，其他人反而为她捏一把汗。
    第一关的成绩，不仅仅全校的人关注，社会的报纸也关注了，甚至好几家报社报道了此事。
    他们用“奇才”来描绘云乔。
    青帮背景的新娘子，理应是美貌、凶悍无脑，才符合想象；而云乔念书成绩非常好，又有点颠覆性。
    总之，这件事颇有点噱头。
    席家那边也听说了。
    别说老公馆那些嘴碎的人，就连席督军那边也耳闻了。

 第1235章 云乔树立的标杆

    第1235章 云乔树立的标杆
    督军府一场会议结束，席督军安排众人吃午饭。
    他们说起了盛亚泽。
    盛昀去世之后，盛亚泽有点消沉、苍老。
    饶是他女儿快要成为张帅夫人，也不能让他开颜。
    短短时间，死了两个儿子，而且都不是好死，任谁心情都不佳。
    提到他的事，席督军头疼，对下面的军官道：“盛师长的事，大家警以为戒：自己儿子不管好，就会酿成大祸。
    宁可打断几条棍，也别让他作死丢了命，诸位都谨记我这话。
    换个话题吧。”
    督军说要换话题，底下的人自然掏空了心思去想个新话题。
    有人瞧见了今天报纸，正好有云乔的新闻，便说给了席督军听。
    “……七夫人念书可厉害得很。”
    席督军听了，与有荣焉：“云乔成绩是很好，她脑子灵活。
    其实她也不用念，本身就是个巫医。”
    说得开心，席督军又道，“你们还不知道吧，燕城大学这个西医科，是小七给云乔建的。”
    谁不知道？
    席七爷宠妻之事，都被编成了评弹，快要家喻户晓了。
    不过，做下属的不敢反驳督军，全当做不知情，应和起来。
    话题果然顺利转移。
    “七夫人是个奇才。”
    “还是七爷眼光好，相中了七夫人。”
    众人夸了一顿云乔。
    席督军说完了，有点感慨，这天回到了内宅，还跟督军夫人等人讨论了下此事。
    席文洁、席文洛在旁边吃饭，席督军就说：“文洁也该去念个大学。”
    席文洁：“……”
    她慌张失措，去看郝姨太，想要求助；然而，郝姨太并没有搭理她。
    “对，现在念书是个时髦事。
    女孩子多读书，多长些见识。
    以前老公馆的文澜也念了大学。”
    督军夫人说。
    郝姨太附和：“文洁的婚事，可以再等两年，去念书打发时间也不错的。”
    席督军听了，觉得这个主意挺不错的。
    听到参谋们都夸云乔，席督军有点眼馋了。
    念书的女子太少，世人并不赞许念过大学的女孩子――也就是说，女子读个大学毫无意义。
    但云乔在改变这个认知。
    她的优秀，人人称赞，让“女大学生”出现在众人的视线里，以这种正面、积极的方式。
    “……我不想去念燕城大学。”
    席文洁急得冒汗，“云乔她跟我不和，我们俩脾气都不好，很容易起冲突。”
    “那就换其他大学。”
    席督军不以为然。
    郝姨太笑道：“全国收女学生的大学堂没有几所，燕城就燕城大学这么一所，其他两个大学堂，言明了不招收女子的。”
    席督军哼哼：“岂有此理！那帮老学究，一个个俗不可耐，还守着从前的旧规矩！任凭他们这样，咱们不是白革命了吗？”
    督军夫人吓一跳，怀疑席督军想要搞那帮学术大儒。
    那些人都是笔杆子，不好惹的。
    席督军自己，根本不是革命派出身，没必要去出这个头。
    “督军，凡事堵不如疏。
    思潮的改变最难了，强迫他们招收了女学生，他们也不会重视。
    慢慢来，不着急这一时的。
    文洁是否去念书，也只是这么个想法，都不是一时可以办妥的。
    哪怕文洁真想去，也要补补课、安排下个学期。
    她是督军府的小姐，真去念书了就不能混日子，给督军丢脸。”
    督军夫人道。
    席督军点点头。
    他还是觉得，像云乔那样的女人，才是席家的光荣。
    席家其他女眷，有条件的都应该学学云乔。

 第1236章 觊觎我丈夫

    第1236章 觊觎我丈夫
    第一次的提前考试，顺利以高分通过，云乔很满意。
    席兰廷答应带她去通宵打牌。
    却不成想，在俱乐部门口再次遇到了秦白繁。
    秦白繁一袭白色洋裙，外面罩长风衣，美艳妖娆。
    她眸子噙水，软软缱绻，便有了种别样的楚楚动人。
    “七爷？”
    秦白繁先瞧见了席兰廷，和她打招呼，一双美目在他脸上流转，眸光太过于清湛，深情款款。
    她是很美的。
    云乔：“……”
    当她正正经经的席七太太不存在吗？
    而席兰廷瞧见了，明目张胆蹙眉，漆黑眼珠子倏然转淡。
    云乔握住了他的手。
    掌心凉，有杀意。
    “秦小姐，好久不见啊。”
    云乔主动开口，“你对我先生印象深刻么，只顾看他去了，没瞧见我？”
    秦白繁眼中水光盈盈：“七太太，你这个人说话真难听。”
    云乔见过的秦白繁，或冷傲，或强悍，从未见过她这幅样子。
    看来，她真是对自己的美貌颇为自得，运用自如。
    一般女子不及她美丽，她便要高高在上、睥睨众生；云乔姿容更胜她，她就楚楚可怜博同情。
    “……我这个人没什么教养，不仅仅说话难听，性格也不好。
    你既然到了燕城，也该去打听打听我。
    我不高兴了，无缘无故打你一顿，弄花你漂亮脸蛋，你又去哪里伸冤？”
    云乔笑着，目光灼灼看向她。
    云乔的眼眸太过于亮，锋利而精锐，似有煞气。
    秦白繁后退两步，脸色顿时惨白。
    便在此时，有男子手里捧了两盆花，正朝这边走过来。
    “七爷，七夫人。”
    来人是于鏊。
    于鏊麦色肌肤，人沉稳干练，一双眸子深邃。
    他对云乔和席兰廷是尊重的，这叫不打不相识。
    “猎鹰，你这位义妹每次见到我，都跟乌眼鸡似的，现在又对我丈夫颇为觊觎。
    请问，你们是对我有什么意见吗？”
    云乔问。
    她眼眸安静，眸光落在他脸上，仿若寒夜月华，亮而冷。
    于鏊：“……”
    秦白繁羞红脸，顾不上装淑媛，语气狠戾：“谁像乌眼鸡？
    你说谁是鸡？”
    云乔眸光流转，落在她脸上：“如此说来，你不否认觊觎我丈夫？”
    秦白繁一梗。
    云乔又回望席兰廷，笑盈盈道：“七爷，她对你还真有几分情谊。”
    席兰廷不看秦白繁，目光只落在云乔脸上：“莫要说这种话，令人作呕。”
    秦白繁：“……”
    于鏊将秦白繁挡在身后，一时也尴尬无比。
    他知道秦白繁不堪，却没想到她无可救药到了如此地步。
    “七爷、七夫人，真是抱歉。”
    于鏊语气真诚，又把怀里的一盆花递过来，“七夫人，此乃蕙兰，我特意叫人寻来的。
    您若是不嫌弃，收下这盆花，就当我向您二位赔礼道歉了。”
    云乔无意和于鏊翻脸。
    有于宝的事情在前，于鏊最有资格恨席兰廷的，他却很懂进退，知晓轻重，愿意以和为贵。
    一个有本事的人，他的善意才有价值。
    云乔伸手，接过那盆花：“好，多谢了。
    兰花很难养的，这个什么时候开花？”
    “也不难养，平日里少浇水即可。
    再过一个月，便可开花了。”
    于鏊说。
    云乔点点头。
    她端着，席兰廷自然而然伸手来接，云乔毫无防备给了他。
    突然，对面的于鏊和秦白繁，脸色比纸还白，表情震惊。

 第1237章 他们俩是妖怪

    第1237章 他们俩是妖怪
    席兰廷捧在手里的蕙兰，细叶清脆挺秀，生命力蓬勃。
    然而下一瞬，长叶肉眼可见一点点枯黄、衰败，软软垂落。
    于鏊和秦白繁目瞪口呆，一时失语。
    身后俱乐部热闹喧嚣，悠长钢琴曲从门缝里飘出，与街树的虬枝簌簌声应和，点缀着他们这方的安静。
    席兰廷不以为意，把盆栽还给了于鏊：“下次送点好东西。
    这种枯草，扔路边都没人捡。”
    于鏊：“……”
    这个品种的蕙兰，是改良过的，价格很昂贵。
    他义父喜欢这个品种，他便高价寻来。
    送给云乔，不过是赔礼道歉、无奈之举。
    谁曾想到，这兰草到了席七爷手里，几息功夫就没命了。
    于鏊后背沁出冷汗。
    秦白繁震惊得大脑一片空白。
    直到云乔和席兰廷走进了俱乐部，秦白繁才回神，抢过了那盆枯萎的蕙兰：“于鏊，这是怎么回事？”
    “不知道。”
    “这花没问题，你手里这盆就好好的。
    哪怕它有问题，也是慢慢枯黄，哪有这么一下子就成了这样的？”
    秦白繁声音简直尖锐无比。
    于鏊：“……你想听什么解释？”
    “他是不是妖怪？”
    秦白繁几乎要失声尖叫，“他们俩，到底是什么鬼？”
    于鏊：“……”
    席七爷的神通，也不是这次才有的。
    于鏊上次就面对了一回，至今想起来，心有余悸。
    他不顾秦白繁的失态，将她塞回了汽车里，开车回家去了。
    他们租赁了一套别馆，在河东岸。
    已经开春了，前院花坛里种满了玫瑰；四周的院墙旁边，架设了花架，打算种上蔷薇与牵牛花。
    夜深了，秦余在灯下读报。
    他脸上的伤疤很明显，却不骇人，象征着他曾经征伐的生活，跟皱纹一样是岁月的见证。
    于鏊进来，把一盆蕙兰放在他跟前：“契爷，真是新得的。”
    秦余放下了报纸。
    “爸，我们今日见鬼了，太吓人！”
    秦白繁瑟瑟发抖，冲到了秦余身边，把事情都告诉了秦余。
    提起席七爷，她花容失色。
    秦余听了，脸上一分诧异也无，而是看向了于鏊。
    于鏊把那盆花也端了进来。
    “爸您看，两盆花一模一样的。
    这盆一下子就枯萎了，就那么一眨眼的功夫。
    他们夫妻俩，肯定是妖怪！义父，需得找个高僧、道士，收了他们！”
    秦白繁几乎叫嚷起来。
    “白繁！”
    秦余略微提高了声音。
    秦白繁浑身激灵了下。
    “上楼去洗个热水澡，躺下休息。
    你现在太紧张了。”
    秦余不紧不慢，“去吧。”
    “可爸爸……”
    “去吧。”
    秦余不容置喙。
    秦白繁这才一步步上楼去了，话还堵在嗓子眼，没说痛快。
    见她离开了，秦余才把视线放在那盆花上。
    轻轻触摸，兰花的叶子干枯脆弱，像深秋的落叶，一捻就碎。
    “……这世上能人异士很多，没见过不意味着不存在。
    上次席兰廷肯放过你，这次伤的也只是一盆无关紧要的花，他没有恶意。”
    秦余说。
    于鏊点头：“我知道了，契爷。”
    “倒也不必害怕。
    再说了，有些人太过于强大，在他面前惧怕也毫无意义。”
    秦余又说。
    于鏊再次道是，恭恭敬敬。
    秦余让他把枯黄的那盆兰花拿出去扔了，自己拿过好的那盆，观赏片刻。
    “……那是一盆蕙兰，它过几日快要开花了。”
    女人的声音，在秦余耳边响起。
    那是十多年前的事了。
    这些年，他时常养蕙兰，可总是养不好。

 第1238章 他的神女

    第1238章 他的神女
    一盆蕙兰，往事蜂拥而至。
    初次见她，秦余三十年纪，马帮小小头目，没什么远大目标，只想要钱与地盘。
    他们拿到了一笔钱，替人绑架姜家的少爷与少奶奶。
    那位少爷――后来是北方政府显赫的姜总长，丢下了自己的妻子，一个人跑了。
    秦余的人抓到了姜家少奶奶。
    见到她，他倒是一愣：“是否抓错了？”
    那时候还没照片，只一幅画像：圆脸女人，和丈夫坐在一起，怀里抱着两个孩子，旁边还站了个小男孩。
    姜家少奶奶，是三个孩子的娘。
    然而她一张圆脸，又白又嫩，似能掐出水。
    饶是生了三个孩子，她也不过二十六七的年纪。
    花信年华，美艳中添三分妇人的成熟韵致，令人垂涎。
    “她是三个孩子的娘？
    可腰真细。”
    “皮肤白，大户人家的女人，是不是天天用羊奶擦脸？
    她身上有奶香。”
    “可能她孩子还没断奶吧。”
    “豪门大户的少奶奶，不用自己喂奶，有乳娘的。”
    手下的人，少不得议论她。
    议论她婀娜身段、雪色肌肤，议论她乌亮柔软的头发，议论她不显年纪的美貌。
    秦余管束住了他们。
    而他自己，也会用余光去打量她。
    她很镇定，虽然一双眼睛里压抑着惊骇，却从来不哭不闹。
    她软声细语告诉他：“我娘家有钱，我婆家也有钱。
    不要害我，你们想要的都会有的。”
    她在谈条件。
    “我娘家兄长当家，亲兄长，他一直很疼我；我给姜家生了三个孩子，他们也会在乎我。”
    秦余冷冷告诉她：“你丈夫丢下你跑了。”
    女人眼睛里，顿时蒙上了一层灰。
    灰蒙蒙的，似有雾气，却始终没有落下一滴泪。
    仇家不仅仅要赎金，还要姜家和她娘家蒙羞，故而给她喂食福寿膏。
    秦余率领手下几百人，无恶不作，自然也没什么良知。
    而后的十几年，他时常会想起当初的种种。
    记得初见她时候的惊艳：出身富贵、嫁入豪门的女人，就像一朵盛绽的蕙兰，娇而媚，跟路边随地开的野花完全不一样。
    人与人之间，真的有差距。
    高贵是刻在骨子里的，而他想要揉碎她的尊贵！
    而后，她瘾头发作时候，披头散发，满面泪痕。
    不丑，只是狼藉。
    一片狼藉中，她仿若月光神女，有了实体，落下了凡间。
    她落到了他的世界里。
    原来，他能拥有琼华。
    可以把玩，可以亵渎。
    他让她求饶。
    她求了，毫无尊严。
    她攀附着坐上他的腿，送上她的唇，主动解开衣衫，任由他驾驭，只求可以吸食一口令她快乐的福寿膏。
    她的确很美，就连生过孩子、略微松弛的小腹，也很美。
    他在她身上沉迷。
    两个月的时光，她与他，像夫妻一样首尾交缠；像爱人一样彼此相依。
    可赎人的那天，她冷静又决然告诉他：“这辈子，我都不想再见你。
    你令我恶心，你毁了我。”
    毁了她的清白、她的健康。
    听说她后来一直没有断过烟瘾。
    听说她的次子夭折了，她只剩下一儿一女，两个孩子都很漂亮。
    听说姜总长夫妻感情深厚，琴瑟和鸣。
    秦余一步步往上爬。
    想看看她的世界，想触及人上人的生活。
    却始终没有再见过面。
    远远瞧过她、有过她的照片，只是不见她。
    最近她离婚了。
    她堂妹带话给秦余，告诉他，此生仍是不见。
    秦余没有结婚、没有自己的孩子，没有过其他女人。
    她不想见，就不见。
    月华只不过是重新回到了天上，依旧照耀着他。

 第1239章 居然是熟人

    第1239章 居然是熟人
    深夜打牌，其实也挺有意思。
    这家俱乐部有面具，可以遮掩面目和身份。
    故而，云乔夫妻俩的牌友，是他们临时凑的一男一女。
    牌技不错。
    有输有赢，比跟俱乐部的交际花打牌有意思多了。
    结束时候，凌晨三点多。
    大家的输赢都不大，但玩得很开心。
    故而那个带着狐狸面具的年轻女子，询问云乔等人：“一起摘了面具，去吃点宵夜吗？”
    云乔有些犹豫，回望席兰廷。
    席兰廷带着一只黑色羽毛的面具，有点滑稽，不过挺有趣的。
    另一位凑数的男子，不等云乔和席兰廷拒绝，先开口了：“不了。”
    云乔觉得是认识他的。
    可能，他也认出了云乔和席兰廷，所以才会帮忙拒绝。
    然而，女郎还是摘了面具。
    女郎二十出头，清秀眉眼，妆容精致得有点过度修饰了；眉眼略微熟悉，好像在哪里见过，却又不是很确定。
    打牌的时候就看得出，这位女郎很好胜，然而心算能力不行。
    云乔对她的印象平平，觉得萍水相逢一起打牌尚可，估计不会愿意深交。
    “我叫周玉笙，与几位相识，实在幸会。”
    女郎笑道。
    她主动摘了面具、自报家门，这个时候，实在不好再以假面待她，除非是席兰廷这种傲娇小公主，否则都要回应下。
    果然，另一男子也摘下面具。
    “周小姐您好，我叫李Z。”
    男子说。
    李Z是李市长家的公子，李斛珠的同胞兄长。
    他比云乔和席兰廷先来，打牌的时候，也是云乔他们凑他这桌的；后来同桌的一位先生离开了，周玉笙小姐才过来搭伙。
    云乔和席兰廷在坐下之后，打了几张牌就认出了李Z。
    虽然交往不多，倒也印象深刻。
    而李Z，在打了两把牌之后，大概是觉得他们的声音越听越耳熟，后来也猜到是云乔夫妻俩了。
    云乔也摘了面具。
    李Z果然不惊讶。
    云乔：“李少。”
    “七夫人。”
    旁边的女郎却微微吃惊，诧异看向了云乔。
    云乔还以为，她是见过自己的照片，不成想女郎却道：“舅妈。”
    云乔：“……”
    席兰廷摘下面具时，女郎叫他：“七舅舅。”
    云乔这才想起，为何见这女郎眼熟――席家有个姑奶奶，庶出的，嫁给了船舶周家。
    逢年过节，姑奶奶全家都要到老公馆去，云乔是碰到过几次；在几年前，姑奶奶还邀请老公馆众人去新的邮轮上玩，姑奶奶带着女儿作陪。
    因周小姐长相实在不够醒目――不是说她丑，而是说她有点大众相，留给旁人的印象很浅淡。
    除非特意，还不容易记住她。
    反正云乔是没记住。
    又因为见过的，所以云乔觉得她略微眼熟。
    而周玉笙，无疑对七舅舅和舅妈的美貌记忆深刻。
    她不够聪明，戴着面具时候没猜到云乔夫妻俩身份。
    “我还以为是陌生人，没想到居然都是熟人。”
    云乔说，“周小姐，你深夜在俱乐部玩，家里人同意吗？”
    周玉笙顿时脸通红。
    她急忙解释：“我不常来的……今晚是跟同学一起……”
    她和几名同学时常借口一起过夜，然后夜里溜出来玩。
    也不敢去其他地方，独独这个俱乐部很熟悉，所以在这里鬼混。
    “我随口一问，可不是摆长辈的谱。”
    云乔笑道，“既然遇到了，又都是熟人，我请你们吃宵夜吧。
    七爷赢了你们不少钱，实在过意不去。”
    今晚输赢虽然不大，但席兰廷的确是赢了。

 第1240章 不要多嘴说出去

    第1240章 不要多嘴说出去
    席兰廷没有反对去吃宵夜。
    云乔则是真饿了。
    这个时间点，只路边的小馄饨好吃，比俱乐部里那些精致美食更有滋味。
    四人便去了。
    周玉笙似乎很吃惊；李Z也有点不适应，用巾帕把小桌子擦了两遍。
    不过，小馄饨的确好吃。
    馅儿口感新甜不腻，面皮柔软，汤汁浓郁鲜美。
    “……我还要一碗。”
    云乔说。
    席兰廷：“可以，我也再要一碗。”
    李Z和周玉笙在旁边都微微吃惊。
    然而受了蛊惑似的，李Z也添了一碗。
    只周玉笙不要。
    吃完了，云乔又提议从这条街走到街尾，散步消食。
    她说了些闲话。
    最后，她直接说明了自己的意思，没有拐弯抹角：“我和七爷是偶然一次出来玩，这件事咱们知道即可。
    周小姐，可别传回我们老公馆。”
    周玉笙脸微微发红：“我不会乱说的，舅妈。”
    她自己一个未婚女郎，虽然留洋过，时髦热情，可深夜在俱乐部玩到底不够光彩，她岂能乱说？
    李Z也说不会。
    他解释：“我也很少流连俱乐部。”
    只最近在这里醉生梦死。
    他有点自暴自弃。
    不过，遇到了云乔和席兰廷，让他吃了一惊，从此大概是不会再来了。
    时间不知不觉到了凌晨五点。
    云乔真疲乏得厉害，打着哈欠，要回家睡觉。
    路上，她还跟席兰廷说了说此事。
    “不知为何，我既不喜欢李Z，也不喜欢周小姐。”
    她说。
    她没怎么记住周玉笙名字。
    “不喜欢就不来往。”
    席兰廷语气淡淡，依靠着车座打盹，“我自以为，我们在这凡世，除了彼此之外，对谁皆可随心所欲。”
    云乔：“难道我没有任你随心所欲吗？”
    “卿卿，我好累，你不要挑刺了。”
    他低低说着，拉过她的手，放在唇边落吻。
    云乔掌心与心头一齐酥麻了。
    她依靠着他肩膀。
    半路上她便睡熟了，躺在席兰廷怀里。
    周玉笙却一直没什么睡意。
    不为旁的，她和李Z交换了电话号码，这让她颇为激动。
    她回想了自己今日言行举止，只感觉自己得体优雅，又有见识。
    打牌的时候，她不知对面面具女郎是云乔，在云乔说起丝巾的时候，她还反驳了云乔的话，觉得她没出国不懂。
    而李Z也有国外留学经历。
    后来摘了面具，彼此表明了身份，虽然云乔不认识她，也不能改变她乃席氏姻亲的尊贵。
    “……我既漂亮，又有学问和见识，还是席氏的外甥女，配得上燕城所有的年轻儿郎。
    市长家的大少，跟我门当户对。”
    她想着，便面颊滚烫。
    她没睡，早上八点，她母亲起床吃早饭，她便梳洗了一番，用脂粉遮住眼下的黑，去了父母那边。
    “我要跟冯南溥退亲。”
    她对父母说。
    她父母纷纷看向了她。
    尤其是父亲，面带不悦：“胡闹什么？
    婚姻乃大事，岂能容得你儿戏？”
    “你们定的婚姻，又不是我自己要定的。”
    周玉笙嘟囔。
    周父：“子女婚姻，本就是父母之命媒妁之言，这才是正经门第该有的。
    谁家好男儿、女儿私定终身的？”
    我们做主的又能如何？
    “我不管，我要退亲，否则我便要闹腾了。”
    周玉笙道。
    一旁沉默的周太太，也是被吓一跳，不过她很快恢复了冷静，心平气和问女儿：“为何要退亲？
    冯南溥对你不好？”
    “我……”周玉笙脸色微微发红，“李市长家的大少李Z，他跟我……”
    她言语暧昧，给了她父母误解。

 第1241章 他的心事

    第1241章 他的心事
    池塘水清澈，开春初暖，吃鱼缓慢游动，鱼尾扫出淡淡涟漪。
    朝阳落在水面，有了细碎金芒。
    李Z依靠着栏杆打盹。
    李府立春之后，重修西花园，李斛珠负责此事。
    西花园颇大，李市长打算在里面修建处三栋相互独立的小洋房，给那些没结婚的孩子们住。
    李家除了李Z、李斛珠这对龙凤胎，还有好些孩子们，男男女女约莫上十个了。
    年纪都不大，最小的才三岁。
    李斛珠负责统筹。
    她已经从父亲那里拿到了修缮的费用――他们家是有些家底的，父亲给钱很大方，费用很充足。
    要不是外婆给李斛珠准备了一份陪嫁，李斛珠都有点心动，想要贪污一些。
    她管钱、管总工程，李Z则负责一些琐事。
    此刻，他依靠着凉亭打盹，李斛珠在不远处与匠人们商量拆西花园后面的几处矮房。
    天气晴朗，疏影落在他脸上，他睡颜很安静。
    李斛珠走过来，见状笑问他：“这么困？
    你昨晚干嘛去了？”
    李Z没醒。
    李斛珠伸手去推他，也没反应。
    她微讶，有点担心去摸他额头，怀疑他是不是病了。
    额头微凉，没有发烧。
    雪腕被轻轻握住，掌心之下的那人，唇角微微翘了翘：“珠珠。”
    声音有点沙哑，叫得却极其轻柔。
    李斛珠与他从小亲厚。
    久在其中，她是听不出有什么问题。
    “怎么在这里睡觉？”
    她担心，“你昨晚是不是又没回来？”
    她知晓他好些晚上不归宿。
    他说去俱乐部玩了，李斛珠没有劝他。
    对李斛珠而言，哥哥是大人了。
    他有自己的判断，也有自己的理智。
    哪怕他沉迷声色犬马，也不是一时半刻能拉回来的。
    既然他想去俱乐部玩，那就随他去。
    李Z现在替李市长管理家中庶务。
    李家家业庞大，光这一样就足够操心的，李Z还能抽空出去玩，李斛珠自然以为他有什么情绪想要发泄，或者有什么人想要结交。
    “……打了一夜的牌。”
    他笑道，目光被穿过虬枝的阳光染成金色，灼热又深眷。
    强光下的瞳仁，是浅褐色，里面有缱绻笑意。
    “胡闹，爸爸知道了要打你。”
    李斛珠板起脸，“你怎么回事，李Z？
    你迷恋上交际花，还是迷恋上赌博了？”
    不高兴，就连名带姓叫他。
    他反抗，她便说自己只比他小几分钟。
    也许在肚子里是她大些，只是他先出来而已。
    李Z笑容不减：“你猜我昨晚陪谁打牌。”
    “猜不着……”
    “席七爷和七夫人。”
    李Z笑，目光肆意，有了几分捉弄她的意味。
    李斛珠一怔：“真的？”
    “你和七夫人相熟，可以打电话，问问真假。”
    李Z道，“我何时骗过你？”
    李斛珠：“……”
    她在旁坐下，询问细节。
    其实没什么细节，云乔打牌时候就只是在打牌，并没有做什么无关紧要的事；而席兰廷的话不多。
    结束时去吃了小馄饨，也只是云乔想要警告他们，别乱说话。
    总之，实在乏善可陈。
    李斛珠似乎很意外，问得详细，李Z只得一一说给她听。
    “……应该是庆贺她考试通过了。”
    李Z又说。
    李斛珠了然。
    饶是如此，她还是劝李Z：“哥，以后少熬夜。”
    李Z：“你还管这个？”
    “不是管，只是劝说。
    你非要熬夜打牌，我也没办法。
    赌博总归不是什么好事，饶是你现在没瘾头，慢慢也就有了。”
    李斛珠道。
    李Z站起身。
    “知道了，你吵得我头疼，我去睡一会儿。”
    他说。
    李斛珠：“……”
    他走远，肩背平坦，并没有垮下，端端正正英俊不凡，是她最亲近的兄长。
    可李斛珠就是感觉他最近疲倦极了。
    他有很重的心事。
    她不懂，也猜不透，只是有点为他担心。

 第1242章 看透了

    第1242章 看透了
    李斛珠忙了半日，中午吃了饭匆匆回到小楼休息。
    后花园修建的图纸，已经给父亲过目了，不过细节处还要再修一修，比如说第二洋楼与网球场中间，有一块地怎么用？
    是修一条回廊，还是种树？
    她坐在小客厅，手边的图纸改了又改；而下午还有一笔工程款的账目，要跟管事的对一对。
    李斛珠喊了女佣：“帮我煮一杯咖啡。”
    女佣道是。
    咖啡端上来，她喝完了仍感觉到了一丝丝难掩的疲倦，揉了揉眉心。
    女佣劝她：“小姐，你睡一会儿吧，这么拼命会累出肺痨的。”
    肺痨是此前最严重的病，致死率很高，而且容易患上。
    劝人保养，都用此事说话。
    李斛珠笑笑：“我懒得去睡了，就在这里眯一会儿。”
    女佣从旁边柜子最底层拿出了毛毯，给李斛珠盖着。
    她果然依靠着沙发打盹。
    二月初的下午，阳光从窗口照射进来，满室温暖，薄毯足以抵御室内的凉意。
    她片刻后睡着了。
    一杯咖啡，根本不足以抵挡她的瞌睡，她真累了。
    这段日子忙前忙后的，都没怎么睡好，疲倦与困顿一起袭向了她。
    李Z早上一觉睡到了下午，起床后下楼，问女佣：“小姐去了哪儿？”
    女佣告诉他：“还在楼上小客厅。
    她说睡一会儿，已经睡了一个钟了。”
    李Z快步折返上楼。
    女佣后来又进来了一趟，替李斛珠拉上了窗帘，又给她身上加了一条厚毛毯。
    李斛珠躺在沙发里，睡得很香甜。
    红唇微张，呼吸轻匀，她睡得无知无觉。
    李Z的目光，却似着了火般，在她脸上流连。
    她细长的眉、紧阖的眼，饱满的唇。
    毛毯盖在胸口，她的雪颈、她的曲线，蕴藏着令人沉醉的魅惑。
    他眸色渐深，漆黑瞳仁中压抑着炙热，双手莫名发颤。
    身不由己在她身边的沙发前蹲下，他的手指，轻轻摩挲着她头发。
    而后是她的额头、往下，她的鼻梁、她的唇……
    李Z俯身，一个吻落在了她的眉心，虔诚而真挚；待要起身，又被什么拉住似的，吻落在了她面颊。
    她似有所感，微微动了下，呼吸便在李Z脸侧。
    李Z眼眸中有一层缥缈的雾气，将所有的理智都遮掩，他凑近她的唇。
    与此同时，身后一声脆响。
    他猛然回头。
    李夫人立在门口，神色惊愕，睁大了双目去看李Z。
    他心中一跳，却又有种破罐子破摔的痛快。
    在疯子眼里，秘密才令他痛苦，他不怕任何指责。
    李夫人：“……阿Z，原来是你！我还以为遭贼了！”
    她惊魂未定。
    李Z：“……”
    原来是没看清楚他。
    他莫名觉得失望。
    李夫人打开了电灯，又喊女佣过来打扫碎瓷。
    李斛珠睡得很舒服，先是被摔碗的声音吵了下，而后骤然亮起了灯，她醒了过来。
    揉揉惺忪睡眼，她有点茫然看着屋子里的人：“出了什么事？”
    哥哥和妈怎么都在？
    李夫人笑道：“我那边做了燕窝，听说你这几日特别辛苦，你爸爸也夸你做事勤快，我就想给你送点补补。”
    这个时间点，正好吃下午茶。
    “可惜都砸了。”
    李斛珠失笑。
    李夫人：“我那里还有，要不我再去端一些……算了，你洗洗脸，去我那里吃吧。
    阿Z，你呢？”
    “我等会儿出去一趟。”
    李Z道。

 第1243章 你哥对你怎样？

    第1243章 你哥对你怎样？
    李夫人的手，一直在微微发抖。
    李斛珠看了她两次，终于忍不住了：“妈，你怎么了？”
    李夫人：“珠珠……”
    欲言又止。
    李斛珠坐到了她身边，握住她的手：“妈，是出了什么事吗？
    你告诉我，我们一起想办法。”
    李夫人的声音，有点低沉与虚弱：“珠珠，你哥他……他最近对你怎样啊？”
    李斛珠听了，一头雾水：“最近？”
    然后又说，“他最近的确情绪不太好，好几次鬼混到天亮。
    不过，他向来有分寸的，对我挺好。
    他可能是遇到了什么事，过段时间自己就回神了。
    妈，你是不是听说了什么？
    我们俩没吵架。”
    李夫人：“不是……”
    她看着女儿。
    李斛珠从小不在她身边长大，李夫人其实不算了解她。
    同样，李夫人也不了解李Z。
    她用看成年女人的目光，去看李斛珠，带着几分审视与试探，“珠珠，你们俩都大了，是不是都该结婚了？”
    李斛珠脸色微微一白。
    她沉吟了片刻：“妈，一个个来，总不能同时操办我和哥哥的婚事。
    您实在想要办喜事，不如先催哥哥结婚。”
    李夫人心中安稳了不少。
    她的两个孩子，若只一方面在犯错，那还可以挽救。
    不能两个孩子彼此沉沦下去。
    李夫人又问：“你是不是还喜欢周医生？”
    李斛珠神色顿时不太自然。
    “妈，其实我知道，您和爸爸看不上周医生，但……”
    “傻孩子，我怎么就看不上？
    什么年代了，门当户对的婚姻，就一定会幸福吗？
    你看看现在那些世家子，吃喝嫖赌，有几个出息的？
    反而是周医生，家财单薄了些，可年轻有为，医术高超。
    你若跟他两情相悦，又有何不可？”
    李夫人道。
    李斛珠眼睛里骤然撒下一把星光，明亮得几乎灼人了。
    她又惊又喜：“妈，您真这么想？”
    李夫人的一颗心，此刻放下了一半。
    还好，还好！
    李市长不太喜欢周木廉，李夫人从来没替女儿争取过；但今日所见，吓了她半条命。
    回头再看，周木廉实在理想不过了。
    李斛珠自己喜欢他，而他又算个人才，李市长面子上也过得去，只是少一点政治助力罢了。
    李斛珠不糊涂，不做羞辱家门的丑事，李夫人非常欣慰。
    “我是这么想。
    你快二十五了，珠珠，你真的不能再拖。”
    李夫人道。
    “爸爸那边……”
    “我会跟你爸爸说！”
    李夫人语气坚决，“你放心，最迟今年中秋，妈就会办妥你的事。”
    李斛珠大喜过望。
    她又问母亲：“那我能做什么？”
    “你得帮帮妈，替你哥哥寻一门好亲事。
    你也看得出来，他不太听我和你爸爸的，但是能听你几句。”
    李夫人给女儿设了个套。
    不管怎么说，先要把这个危机解决。
    李斛珠去劝，是在李Z心上扎刀，他也许会清醒一点。
    “我会的。”
    李斛珠保证道，“妈，您先物色女方，我再帮忙敲边鼓。”
    李夫人握住她的手。
    女儿贴心。
    女儿实在太好了。
    当初若怀了一对双生女就好了，现在也不至于这么犯愁！
    李斛珠下午继续忙，却静不下心。
    不知为何，母亲的话里有话，让她心中不宁。
    “我妈到底想说什么？”
    母亲的言外之意，李斛珠感觉自己没懂，却又摸到了一点儿边；而这个“边”，让她更加迷惑了。

 第1244章 结婚对象来了

    第1244章 结婚对象来了
    李斛珠的感觉是，母亲在害怕，怕得要死。
    怕她哥。
    迫不及待想要让哥哥结婚，这是母亲的意思。
    为此，母亲“贿赂”她，甚至愿意接受李家不太满意的周木廉，只为了她能跟母亲在同一个战壕里。
    “敌人”是她哥。
    怎么突然就这样了？
    虽然李Z大一点，他到底是男儿郎，性格又强势，母亲对这个儿子，多多少少有点无从下手。
    回家这么久，母亲为他们兄妹俩好的所有心思，都是替李斛珠寻一门适合的婚姻：门当户对、家风优良、男方要有出息又长相不错。
    只可惜，别说满足三条，满足其中一样的适龄男子都不好找。
    周木廉至少占据了最后一样：“有出息又长相不错。”
    李斛珠又想到，李Z对她过度的依赖、掌控，心中发紧：“难道妈是害怕我们兄妹会……”
    此念头令人恶寒。
    李斛珠搓了搓手臂，立马把心绪丢开。
    她不肯再瞎捉摸了，对完账目，处理好了事情，她决定出去走走。
    晚上可以去闻路瑶家吃饭。
    闻路瑶好客，她丈夫常住她家，怎么都不算打扰。
    李斛珠下定了决心，便去了。
    闻路瑶和闻太太瞧见了她，果然是非常高兴的；只罗暖有点怪，似乎对客人挺抵触；看了眼李斛珠，罗暖一言不发转身走了。
    “……她怎么了？”
    李斛珠还是问了闻路瑶。
    闻路瑶：“铃铛和程回谈恋爱，她发脾气了。
    这几天心情不好，看谁都这德行。”
    提到程回，罗暖总说对方是个小混混，穷而廉价。
    看不起他。
    但他长得好看，性格又野，十几岁的少女最容易被这种混子小男生迷惑。
    少女的心思，没那么长久，想到的也不是婚姻。
    所以罗暖是愿意和程回有一段罗曼史。
    不成想，程回和比他大几岁的姜燕羽在一起了。
    他们俩不仅仅是谈恋爱，在筹划结婚。
    罗暖极其愤怒。
    “自甘堕落，他怎能为了钱去和一个老女人谈恋爱？
    我看错了他，实在太失望了。”
    罗暖说。
    以至于姜燕羽来的时候，闻太太把罗暖支开，不许她在客人跟前胡闹。
    “……铃铛是老女人？
    怎么，那妹妹活不到二十岁吗？”
    李斛珠道。
    闻路瑶诧异看了眼她。
    在闻路瑶心中，李小姐温柔端方，性格温婉周正，闻路瑶觉得李斛珠属于“靠谱”那一类型的女孩子。
    比云乔都靠谱。
    云乔是个山大王，李斛珠是个闺阁千金。
    没想到，这个“一板一眼”的李小姐，也能说出这种刻薄话。
    闻路瑶被她逗乐：“铃铛父母都好看，所以她天生就很美，有些人嫉妒。
    任何方面都比不过，只好拿年纪说事了。”
    李斛珠也失笑。
    闻路瑶又问她，这次来是不是有事。
    李斛珠只说：“家里事情好烦，脑子都要炸了，只想出来散散心。”
    这天，李斛珠在闻家吃了顿丰盛晚饭，快晚上九点了才回家。
    她情绪好转不少。
    翌日，她继续去忙修缮之事，李夫人却派人过来请她，说是家里来了贵客，请她去作陪。
    李斛珠只得去了。
    贵客是一对母女，李斛珠没见过。
    “斛珠，这是周夫人和周小姐。”
    李夫人笑容满面，“以前我们还见过的，你记得不记得？”
    李斛珠：“……”
    真不记得了。
    不过，周玉笙小姐年轻漂亮，她是不是母亲给李Z找的结婚对象？
    这么快就有了结果吗？
    李斛珠不免往周小姐脸上看了好几次。

 第1245章 太自恋的小姐

    第1245章 太自恋的小姐
    李斛珠安静坐在一旁。
    周玉笙小姐跟李夫人有来有往闲聊，性格并不沉闷。
    只是有点咋咋呼呼的，说出来的话，水准不太高。
    看得出，周玉笙对自己的家世、容貌、以及海外留学一年的经历，非常自得。
    她还对李斛珠道：“斛珠，回头咱们出去看电影？
    或者逛逛书局，我介绍几本书给你看。”
    李斛珠反正是不会一开口就给别人“介绍书”。
    唯有学富五车的大儒，把自己认为很好的书，推荐给自己的学生，用“介绍”二字才算合适。
    李斛珠听了周小姐如此词不达意的表述，也只是轻轻微笑：“不如吃了饭打打牌。”
    周玉笙立马说：“我是不太喜欢打麻将，太老土了。
    女人一旦沾上了麻将，浑身的庸俗与落后，遮都遮不住。”
    李斛珠：“……”
    李夫人在旁边笑：“玉笙是时髦派的人物，真有见识。
    我也不太喜欢打麻将。”
    她捧着周玉笙。
    周玉笙自然以为见识不凡，洋洋得意。
    周夫人倒是觉得不好意思，却又没当众给自己女儿难堪。
    李斛珠表情不变，含笑听着，也附和几句。
    周夫人举止得体，言语温柔，和李斛珠的母亲一样，缺少一点魄力与自信。
    所以，留过洋的周玉笙夸夸其谈，周夫人听着觉得刺耳，却也只当是自己老了、见识浅薄，和女儿格格不入。
    故而，周夫人没有提点女儿，让周玉笙越发兴致高昂。
    两位夫人都听周玉笙说话，李斛珠在旁边应和着。
    周玉笙满意而归。
    回去路上，她还跟周夫人说：“妈，李夫人和李斛珠性格真温柔。
    有这样的婆婆和小姑子，是难得的福气。”
    周夫人也很喜欢李家母女。
    李夫人走到哪里都讨喜，她是个不得罪人的性格；而李斛珠聪明内敛，不张扬，长得又好看，也挺招人喜欢。
    “……这事还没成，你别这么轻浮。
    冯家未必会答应退亲。”
    周夫人说。
    周玉笙：“你们这些老式的女人，实在太怯懦了。
    我反正不要这样，妈。
    我不喜欢冯南溥了，我一定要退亲的。”
    她又说，“两族联姻，把我当商品、当媒介。
    我凭什么要做你们的物品？
    我哪怕被万人唾弃，也不会乖乖任由你们摆布。”
    周夫人听了，目瞪口呆：“你之前不是挺喜欢冯南溥的？”
    “呃……”周玉笙难得结巴了下，“我之前不过是认命。
    现在，我有了自己的思想，我要嫁给李Z。”
    李家的夫人、小姐肯定喜欢她；而李Z呢，哪怕他现在不喜欢，将来也会喜欢的，周玉笙对自己有自信。
    她美丽高贵，见识不凡，比绝大多数女人强。
    谁不喜欢她这样万里挑一的女人？
    况且，李Z未必现在就不喜欢啊。
    一起打牌的经历，这样特殊，难道就没有点情愫酝酿吗？
    她心情颇为美好。
    李斛珠的心情，却比较复杂。
    她跟李Z从小相依为命，李Z对她管束得太过于严格，她是有点反感――反感这件事，而不是他这个人。
    自己最亲近的人，李斛珠希望他的另一半，哪怕普普通通的，也不能是这种自吹自擂、没个高低的女人。
    她很不喜欢周玉笙。
    李夫人却道：“周小姐人真不错，她也有心嫁到咱们家。
    斛珠，这件事你一定要帮妈。”
    李斛珠：“……”

 第1246章 丑人多作怪

    第1246章 丑人多作怪
    修后花园不是一时的，也不需要李斛珠亲自去做泥瓦匠。
    三座小楼的建造，大概需要半个多月时间，她从家里暂时离开了。
    她没有帮着母亲劝哥哥，也没有对着哥哥说周玉笙的坏话。
    她不喜欢周玉笙，那也只是她自己个人的看法。
    男人和女人不一样，而且人与人之间的缘分也不同。
    也许，哥哥会觉得周玉笙人很好。
    李斛珠不赞同此事，就置身事外。
    她常去闻家玩。
    她没去云乔那里，因为云乔要忙着念书，不好打扰；还有就是，席七爷性格冷漠，很难亲近。
    薛正东也不是好相处的脾气，但闻路瑶镇压得住他。
    在闻路瑶面前，薛正东温柔又乖。
    到闻家来玩，不用太在乎其他人。
    云乔却压不住七爷。
    七爷像一樽镇宅的大神，他细细密密保护着云乔。
    除了闻路瑶，没人敢在席七爷跟前造次，李斛珠也莫名怯他。
    “谁？”
    闻路瑶听说了李家的事，有点吃惊。
    这天周五，李斛珠已经在闻家玩了一整日；闻路瑶不让她走，说晚上会把云乔和姜燕羽也叫过来，四个人通宵打麻将。
    李斛珠就趁机说了周玉笙的见解――麻将庸俗。
    “……我知道她。
    从小就丑，还丑人多作怪。”
    闻路瑶不屑一顾，“她小时候也巴结我，我都懒得搭理她。”
    李斛珠失笑：“很多人巴结你？”
    “多到你根本无法想象。
    我走到哪里，他们都要捧着我。”
    闻路瑶说。
    作为闻家的姑奶奶、席家的姨奶奶，辈分高又得席老夫人疼爱，闻路瑶的确最有资格骄傲了。
    闻路瑶性格是傲气了点，但对人真诚，说话也直爽。
    深交之后发现她待朋友很用心，并没有周玉笙的那种不可一世。
    周玉笙那种人，大概是不会把任何人对她的好放在心上，加以回报。
    她只会觉得理所当然。
    李斛珠不喜欢这样的人，她更喜欢闻路瑶和云乔。
    傍晚，云乔亲自开车，带了姜燕羽过来。
    闻路瑶说她：“你成天忙得脚不沾地，图什么呢？”
    “假如，我是说假如，你只有一年的寿命，你想用来做什么？”
    云乔问她。
    闻路瑶一愣，继而回答她：“黏着正东，以及不生孩子了。”
    免得孩子生下来就没娘。
    没娘的孩子，一生都苦。
    姜燕羽失笑：“你还认认真真回答她！”
    李斛珠也说：“路瑶没什么大理想，丈夫便是一切。”
    闻路瑶：“……”
    云乔笑道：“我没有戏弄你，我是每一年都这么想。
    人生无常，所以尽力去学习、工作，把最想要做的事情都经历一遍。”
    闻路瑶还傻乎乎问她：“你最想做什么？”
    “做医生。”
    云乔说，“西医。”
    “为何？”
    云乔也说不清楚为何。
    她从小的执念。
    她和外婆的巫术那么厉害，却总是在西医面前矮一头；被人指着鼻子骂，也没有还口之力。
    她想学西医的初衷，就是将来谁骂她，她可以用对方的学识、经验骂回去，甚至要比他更优秀。
    总之，山大王不能容许自己吃亏。
    后来，她觉醒了，找回了前世记忆。
    这些好胜心，变得没什么意义。
    而后果是，短暂的生命也没了任何期待。
    时日不长，和席兰廷成天黏在一起，又会让情绪变得怪异，唯有把从前的执念捡起来，去实现它。
    未来的大计划，交给兰廷。
    她是棋子。
    棋子想要发挥最大的作用，就是本分、听从指挥，哪怕前路刀光剑影，也要努力往前冲。
    “我想做西医。
    ‘我想’，就是原因。”
    云乔回答闻路瑶。

 第1247章 有肉大家都想吃

    第1247章 有肉大家都想吃
    闻家佣人煮了咖啡。
    二楼的小客厅里，茶几上摆着咖啡、红茶和各色小点心。
    几个人吃了饭，就上楼准备打牌了。
    闻太太和闻老爷晚上不在家。
    他们带着罗暖去南京探望一位亲戚；薛正东晚上有个应酬，可能回来很晚。
    几个人随意玩。
    “姑姑，你觉得周玉笙这个人如何？”
    李斛珠突然问云乔。
    她这一声“姑姑”，让闻路瑶和姜燕羽都看向了她。
    要说起来，云乔救过闻路瑶和姜燕羽的命，她们俩更应该叫她一声姑姑的。
    “唉，让周医生叫，她救的是周医生，你别这么着！”
    闻路瑶立马说，“你抬举她，她会把尾巴翘上天的。”
    云乔：“……”
    话题转回了周玉笙身上。
    一晚上打牌，云乔说周玉笙有点喜欢装――装见识深、学问好、知识博。
    那天通宵打牌，周玉笙不知云乔身份，甚至没怎么聊天，她也怼了云乔两次。
    云乔后来就不怎么说话。
    “周玉笙性格的确不怎样。”
    姜燕羽也说。
    李斛珠诧异：“你也认识她？”
    “燕城就这么大。
    我在席公馆住了那么长时间，又跟盛家……”姜燕羽说着，话有点说不下去了。
    她不等人安慰，自己利落换了话音，“总之见过几次的。
    反正她没拿正眼看过我。
    我也不比她差啊。”
    这几个人里，云乔反而是对周玉笙印象最浅的。
    哪怕不念书，云乔也是躲在四房温习功课，或者跟席兰廷出去玩，很少跟席公馆的客人打交道。
    大家总结一下：周玉笙大小姐脾气、骄傲任性、看谁都是庸脂俗粉，就她气质高贵、见识不凡。
    “……我记得周玉笙订婚了。”
    闻路瑶突然道，“是有这么回事吧？”
    她不是很确定。
    已经夜里八点了，闻路瑶还是去打了个电话，问问她的侄孙，也就是闻家五少闻暄之。
    闻暄之成天游手好闲的，又因为管着军政府那边一点差事，属于有钱又有面子的，在燕城人脉颇广，什么都知道点。
    周家乃姻亲，闻暄之绝对知道。
    果然，挂了电话，闻路瑶对众人道：“我就知道我没记错，她的确订婚了。
    跟冯南溥。”
    然后又向众人说了说冯南溥。
    冯南溥是军政府参谋的儿子，枪法一绝，现如今在督军身边做事，比他父亲更受督军器重，是个能人。
    “……你可以放心了，她不会做你嫂子的。”
    闻路瑶道。
    李斛珠：“那我的确松了口气。”
    几个人都笑起来。
    女人们聚在一起，必定要说其他女人的坏话，来巩固彼此的友情――就连云乔也不例外。
    后来，闻五少还特意跑过来。
    虽然很晚了，不过在场除了李斛珠，都非单身女子，他又是闻路瑶的晚辈，没人介意。
    闻五少特别能N吧。
    关于周玉笙的迨拢他能说七八件，把众人逗得笑疯。
    “……表舅妈，您何时有空，让我见见七叔？”
    闻五少话锋一转，对云乔说，“就七叔在上海开的那个西药研究所……”
    云乔：“……”
    大家都知道西药赚钱。
    然而也知道投入巨大，前期回本太难，所以没人主动做。
    既然席兰廷承担了所有的成本，其他人能搭上话的，都想分一杯羹。
    席家老公馆是这样，闻家亦然。
    席兰廷一直说，有钱大家赚。
    和钱相比，想要日子过得舒服，人脉更重要。
    他应该不会介意带上闻家。
    闻家有非常浓重的神巫血脉，这些都是云乔曾经的族人，她对他们颇有好感。
    于是她道：“你去见七爷没用，他不管事。
    我明日给长安打个电话，你直接去问他。
    这件事长安能做主。”

 第1248章 你希望我订婚吗？

    第1248章 你希望我订婚吗？
    闻暄之道谢。
    他生得英俊，笑容倜傥，为人又干练，真是个很不错的男子。
    待他走后，云乔对着闻路瑶夸他：“他很通晓人情世故。”
    “是个人精，我可喜欢他们兄妹俩了。”
    闻路瑶说。
    闻暄之的亲妹就是闻暄妍。
    那位暄妍小姐还喜欢过席尊，云乔甚至担心她从长宁手里把席尊抢走。
    时过境迁，长宁顺利嫁给了席尊，闻暄妍小姐好像嫁到南京去了。
    这是去年年底的事。
    “……他结婚了吗？”
    云乔又问闻路瑶。
    “还没。”
    闻路瑶笑道，“怎么，你有人介绍？”
    说罢，闻路瑶瞥了眼李斛珠。
    李斛珠：“……”
    云乔：“别啊，斛珠将来说不定要做我师母，我能欺师灭祖吗？
    除了斛珠，我还有同学、朋友，甚至我钱叔家还有两个双胞胎，快要满十六了。”
    李斛珠的脸微微泛红：“我不就是赢了你们点钱，用得着为难我？”
    闻路瑶：“小姑娘啊，你还不知社会险恶。”
    李斛珠忍不住想要挠她的痒。
    几个人笑成了一团。
    李斛珠在闻家听到了八卦，知晓周玉笙小姐可能只是登门做客，没有嫁入家门的希望，松了口气。
    不成想，她一回家，她母亲让佣人过来请她。
    母亲那边，直言不讳让她帮忙，劝说李Z和周玉笙小姐结婚。
    “……周家派人来跟我说了，周小姐对你哥有一番情谊。
    我还没跟你哥提，万一他不同意，此事会很麻烦，你爸爸也会生气。
    珠珠，你替妈先问问他。”
    李夫人道，又说，“我已经跟你爸爸说了周医生的事。
    儿媳、女婿都姓周，虽然不是同家，倒也颇为有缘。”
    李斛珠：“……”
    母亲抛过来的信息太大，她一时有点迟钝，坐在那儿半晌没言语。
    “妈，你知道周小姐其实订婚了吗？”
    她问。
    李夫人：“我知道。
    不过，周小姐一直不喜欢，从前那个未婚夫，不过是周老爷的包办婚姻。”
    李斛珠：“那退亲了吗？”
    “退了。”
    “什么时候退的？”
    李斛珠又问。
    李夫人：“……前天。”
    李斛珠不想跟母亲吵架，深吸几口气：“妈，我想要问问您，您这到底是为什么？
    您是个聪明人，这些糊涂事不像是您能办出来的。
    咱们亲母女，虽然我从小不在你身边长大，到底母女连心，我们才是最亲密无间的。
    您能不能跟我说个实话？”
    李夫人语塞。
    “妈，信任是需要真诚去维护的。”
    李斛珠又道，“您不说，我就当你我之间没有任何信任可言。”
    李夫人：“……”
    她咬了咬后槽牙，克制自己的冲动，到底什么也没说。
    李斛珠很失望。
    她只是表达了自己的想法：“我不会主动去跟哥哥说。
    您觉得可以的话，那您自己去说。
    这件事的后果，您也要设想一下。
    风言风语自然少不了，您和哥哥能否承受？
    还有那位周小姐，确定她适合哥哥吗？”
    李夫人：“斛珠，慢慢相处就适应了。”
    李斛珠彻底无话可说。
    又过了几日，等周家把事情和冯家说清楚了，李夫人当着李斛珠的面，去主动问李Z，愿意不愿意和周玉笙订婚。
    当时，李斛珠一句话也没说，沉默坐在旁边。
    李Z看着她，目光如电。
    李夫人胆战心惊。
    李Z故意把视线在李斛珠脸上停留几秒，瞧见了李夫人苍白的面色，他竟然握住了李斛珠的手。
    李夫人的心沉入深渊。
    李斛珠诧异。
    李Z问她：“你想我订婚吗？”

 第1249章 她的虚伪

    第1249章 她的虚伪
    此情此景，没人能懂。
    却又不能不懂。
    李斛珠的心，似被人重重一捏。
    愤怒在酝酿、升腾，几乎要咆哮而出。
    直到这一刻，她已经没办法假装无事发生。
    母亲的异常，原因再明显不过了：母亲在怀疑自己的儿女。
    他们兄妹俩感情好，在母亲眼里，那是不正常的、令人惧怕的。
    而哥哥呢？
    母亲看了心惊肉跳的行为，他如此熟稔，他又藏着什么样子的心思？
    是母亲误会了他，还是他真背弃了他们的血缘？
    明明跟李斛珠无关，她却身处其中，无法逃脱。
    这一刻，她不知该恨谁、骂谁，而她的愤怒又真是存在，强烈，想要把什么都毁了。
    她想起了外婆的话：冲动，只会让事情更糟糕，有害无益。
    她用力捏住了手掌，放慢呼吸的节奏，让自己的情绪一点点稳定下来。
    她抽回了李Z握住她的那只手，回视他的眼睛，带着几分锋利：“你订婚、你结婚，是你想不想。
    你问我？
    你想要我怎么回答你？”
    李Z眸色一沉。
    李斛珠控制着自己的语速，慢而稳：“李Z，饶是你什么也不做，什么也不说，外人如何看待你？
    你问我这样的问题，将我至于何地？”
    李夫人诧异看了眼她。
    外人？
    所以，她这个辛辛苦苦生育了他们的母亲，在女儿眼里只是外人吗？
    “斛珠……”
    “妈，我前天跟你说了，信任是相互的。
    既然你不信任我，又何必跟我说些有的没的。”
    李斛珠冷笑，站起身，“你们自己的事，自己理清楚。”
    她居高临下，看着李Z，“你也许恨这个人世，恨这些虚伪的家人，但你不该恨我。
    至少，我不曾辜负你。”
    我一直做好了妹妹的义务。
    我与你作伴，任何时候都支持你、信任你。
    我是最不该承受你给的苦难。
    李斛珠淡定而从容，上楼去了。
    外婆说过，任何的城墙都会倒塌，唯有自己的城墙，牢不可破。
    要撑住自己。
    没人是你的保护墙，也没人可以依仗。
    李斛珠感觉难过，但天没有塌下来，她可以稳住。
    李Z低垂了头，坐在沙发里。
    李夫人气得眼角湿了，胸腔起伏极大：“我生了你们……你们的外婆、舅舅，是因为我才养你们的，不是我不养。”
    她又说，“那时候东奔西走，带上你们两个，只会让你们吃苦。
    我照顾不过来。”
    她的眼界很小，丈夫就是她的一切。
    除了他，她什么也不在乎。
    管不住他花心，她就不管，只要他还待她好。
    照顾不了儿女，那就扔给娘家，反正有人照顾。
    可她多委屈啊。
    “妈。”
    李Z打断了她的话，“我会结婚。”
    李夫人抬眸看向他：“你……”
    “你放心，我不会给你丈夫抹黑的。”
    李Z笑，笑容惨淡而凄惶，“这样，算不算好儿子？”
    李夫人：“阿Z……”
    “你只在乎自己。
    你的丈夫，不过是你内心的幻象，你甚至可以为此欺骗自己。
    一切都不重要，儿女又如何重要？”
    李Z笑容依旧冷，“你想我结婚，我会结婚。”
    顿了顿，他又道，“可我爱的是谁，你也明白。
    你敢把她嫁出去，你敢违背我的任何心意，我会毁了你的一切！”
    李夫人浑身发颤。
    “二十多年几乎不见面，你不会觉得，我们与你们，有什么感情吧？”
    李Z定定看着她，“妈，您真是单纯又天真。
    就您这样的，您还想给谁的人生做主啊？”
    您真是太好笑了，妈。

 第1250章 久入鲍肆而不闻其臭

    第1250章 久入鲍肆而不闻其臭
    李斛珠对自己的生活，一向是满意的。
    她在外婆家的时候，外婆、大舅妈都非常疼爱她。
    尤其是大舅妈，是个人精；加上大舅妈只生了四个儿子，大舅舅房里连个通房丫头都没有，更别提庶女，因此更珍惜李斛珠了。
    眼馋女儿的大舅妈，把一腔对女儿的疼爱，都倾泻在李斛珠身上。
    四川总兵府的大小姐，非李斛珠莫属，她也是众星捧月长大的。
    不仅仅是疼爱，外婆和大舅妈也教会了李斛珠很多的人情世故。
    李斛珠谈不上多聪明，但生活游刃有余。
    她一直觉得自己很好，也很满意自己的人生。
    饶是和周木廉分手，也都是在预料之中，没有脱离自己的掌控。
    直到这一刻。
    母亲、哥哥，让她所有的信任都崩塌。
    她第一次怀疑自己：“我到底是个怎样糟糕的人？”
    为何母亲要怀疑她勾引哥哥；而哥哥那些情愫，又是什么意思？
    或者，只是他们的错，跟李斛珠无关。
    然而李斛珠在这个瞬间走了极端，她居然怪罪起自己了。
    她反锁了房门。
    心里堵得厉害，想要哭一场；可从小到大养成的思维，就是遇到事先思量对策，而不是啼哭。
    她此刻满心郁结，却哭不出来。
    有人敲门。
    李斛珠没理会。
    片刻后，李Z的声音在门口，平平稳稳，一如平时的他，那样矜贵又温醇：“开门。”
    “走开。”
    李斛珠的声音不高，但脱口而出的厌恶，让她自己也吃了一惊。
    李Z似乎愣了下，发狠道：“你自己开，还是我拿钥匙开？”
    李斛珠：“……”
    她站起身，用力打开了房门，带起一阵风。
    李Z高高大大立在门口。
    “你想说什么？”
    李斛珠抬眸去看他，“你又想如何？”
    李Z却默然。
    他只是看着李斛珠。
    李斛珠一步不让，和他对视。
    她是委屈的。
    不管是在外婆家还是在国外，她总是把他放在很重要的位置，让人知道他们俩关系最亲。
    饶是和周木廉谈恋爱，忙得不可开交，她也没落下对李Z的关怀。
    只是那时候的李Z……
    李斛珠突然想起李Z当时的愤怒、而后的失落。
    想起他逃学，和外国同学起冲突、打破人家的脑袋，甚至跟交际花鬼混；想起他一次次攻击周木廉，若不是李斛珠拦着，他会跟周木廉打架。
    “久入鲍肆而不闻其臭”，李斛珠从小跟他相依为命，两人感情好到了一定的程度，她是察觉不到哥哥的异常。
    习惯了、常见了，再怪异也变得稀松平常。
    而周木廉也有妹妹，他不会乱揣测李Z，导致他一直很疑惑，李Z为何那么讨厌他。
    想想真可笑。
    “珠珠，我会结婚。”
    李Z一字一句告诉她，说着声音就嘶哑了，“不要觉得我不可救药，行吗？”
    软语低沉，李斛珠的心，被狠狠一捏。
    怪他，又心疼他。
    “你这样，对不起你自己，也对不起你的新婚妻子。
    李Z，没人逼你这么做，你完全可以拒绝。”
    李斛珠道。
    李Z：“我只是，尽一切努力去改。
    我会改的，相信我。”
    李斛珠站在那儿，目光在他脸上落了一瞬，她低垂了头。
    一颗眼泪砸在手背，她突然明白：已经决堤的河坝是没有拯救的可能性，洪水一旦冲出来，势必要毁掉一切。
    李Z便是那来势汹汹的洪水。
    他既敢捅破这层窗户纸，断乎不会轻易收手。
    不可心存幻想。
    她要从这个家里逃出去。

 第1251章 你最近冷落了我

    第1251章 你最近冷落了我
    云乔这个学期很忙。
    不过，第一次提前考试，给了她信心。
    只要她好好准备，那些考试并不难。
    反正她过目不忘，记忆力惊人，书本上的知识过一遍全在脑子里了。
    二月底，春光浓郁，浓淡动静结合，处处都是一副精描的画。
    闻路瑶约了云乔好几次，一起去郊外野餐。
    她还要叫上周木廉和李斛珠。
    云乔下周四要准备第二场考试，原本打算拒绝，席兰廷却道：“晒晒太阳、见见朋友，也挺好的。”
    他竟是想去。
    云乔这才意识到，自己成天埋头学习，冷落了他。
    他们俩相处的时间，只晚上那么一两个小时。
    平常，周末会一起无所事事；下午放学到睡前，也有很长的时光。
    云乔把这些时间都挤掉了。
    提前毕业重要，他就不重要吗？
    云乔当即放下书：“那好，我们这个周末出去野餐。”
    席兰廷轻轻在她唇上啄了啄：“我有个好主意：咱们后院那株琼花提前开了，不如叫上朋友们，就在后院野餐。”
    跟外面野餐一样，铺上雨布，用提篮装了食物，在树下吃喝。
    云乔站起身，掀开玉色仙鹤瑞草纹的落地窗帘，往后院看去。
    他们这里是两处宅子合并的，后院挺大，除了佣人们住的矮房和库房，就是一个偌大的花园。
    前院比较简单，雨花石小径，安装了电灯，除了小小花坛里种满各色玫瑰，只一株丹桂树，墙角几尾翠竹。
    后院的花园子，则规划比较整齐，占地约莫一公顷，种满了各色花卉，其中有一块空地，用来作为球场，可以打打羽毛球。
    场地不算大。
    就在这场地旁边，分别种了桃树、梨树和琼花树。
    这个时节，落英缤纷。
    “的确，比外面更方便些。”
    云乔说，“想要什么直接拿，不需要到处跑。”
    席兰廷在身后拥住了她。
    他轻轻蹭她的头发：“念书这么苦，要不我直接让他们给你一个毕业证。”
    云乔骇然。
    她问：“真的？”
    席兰廷：“你讨好讨好我。”
    云乔：“……”
    感受到了他的变化，云乔的呼吸变得急促，心也热了起来。
    她略微偏头，让他的唇贴上了自己的，汲取他微凉的呼吸。
    她一点点变得滚烫起来。
    今天的书不用看了……
    席兰廷将她的身子掰过，顺势抱着她的腰，让她坐到了窗台上。
    云乔双足凌空，攀附着他肩膀：“兰廷……”
    “嗯？”
    “兰廷，我们到床上去。”
    她低喃着，呼吸太紧了，几乎喘不上气。
    “嗯。”
    他应了，却又什么也没答应。
    细细密密的吻，笼罩了她，云乔沉溺其中，很快失去了自我，在他手下彻底没了还手之力。
    后来还是去了床上，只不过那时候云乔只剩下半口气了，脑子昏昏沉沉的，任他采撷。
    “你最近念书，冷落了我。”
    席兰廷低低在她耳边抱怨。
    他怨念颇大。
    云乔决定好好平衡自己的生活和学业，哪怕看书，也要坐在他怀里看，让他知晓她已经尽力了。
    后来，自己迷迷糊糊又被他折腾醒了。
    他要再来一次。
    她这个时候才意识到，自己冷落的，不仅仅是他的心，还有他的身。
    翌日就是周末。
    云乔约了朋友们，中午过来“野餐”，就在她家后院。
    不过，她赖床不起，说自己太疲倦了。
    趴伏在自己丈夫的胸口，云乔低声打趣他：“什么时候去安排，让学校提前给我毕业证？”
    席兰廷听了，微微挑眉：“男人在床上的鬼话，你居然当真？”
    云乔笑软在他怀里。

 第1252章 需要太太的夸奖

    第1252章 需要太太的夸奖
    上午十点，朋友们陆陆续续都到了。
    然而，所有人兴致都不高。
    云乔见状，低声问闻路瑶：“不是你约的吗？
    怎么感觉你们心情都不好？”
    的确是闻路瑶约的，她约了好几次；只不过是临时把野外的野餐，换成了云乔家里。
    闻路瑶看了眼众人。
    李斛珠虽然笑着，笑意不达眼底，平静中有几分忧郁；程回和姜燕羽似乎吵架了，尤其是姜燕羽，受了委屈的模样，不怎么搭理程回。
    而闻路瑶自己，兴致也不高；薛正东站在她旁边，陪着小心。
    “我没什么事。”
    闻路瑶道。
    的确没什么大事，只不过是昨晚月事又来了。
    闻家有人子嗣艰难，成亲好几年都没动静，求医问药、求神拜佛的，弄得狼狈又痛苦。
    到了后来，简直可笑，什么偏方都用。
    闻路瑶从来没想过，这些事会发生在她身上。
    成亲之前，她总以为自己会很快有身孕，还跟薛正东说，要过几个月清净日子再生小孩，用点避孕的补药。
    不过，后来没用。
    闻路瑶想顺其自然。
    事不如人愿，她并没有顺利怀孕；慢慢的，心生担忧。
    越是没有，越发想要，现在几乎成了心病。
    因此，月事还总推迟。
    然而期待一番，又落空。
    云乔听了，再三宽慰：“不要急。
    要不，我给你看看？”
    “你能看这个吗？”
    闻路瑶又惊又喜，“你不是只会治疗伤口？”
    云乔能愈合生命力，却没办法催生生命。
    她只是道，“我是西医，不仅仅是巫医。
    你要不要去济民医院做个检查？”
    闻路瑶立马泄气：“我已经去了好几回了。”
    云乔：“……”
    薛正东端了桔子水过来。
    他柔声安抚了几句，把桔子水递给了云乔和闻路瑶。
    闻路瑶还是不太高兴，加上月事在身，浑身不舒服，脾气有点燥。
    “……别人会看我的笑话。”
    闻路瑶叹气。
    云乔：“这有什么可笑话的？
    我结婚比你还早呢。”
    闻路瑶：“我跟你，没有什么可比的。
    席老七那德行，你不怀孕是正常的，能怀上就算他们席家祖坟冒青烟了。”
    云乔：“……”
    席兰廷正好走下楼梯，听到了这么一句。
    他穿了件天青色衬衫，正在扣衣袖上的金属纽扣，闻言淡淡瞥了眼闻路瑶：“姨妈就这么看轻我？
    怎么，你钻我们夫妻床底了？”
    云乔：“……”
    大哥、大姐，你们俩打住吧！再说下去，就要少儿不宜了。
    薛正东生怕他们姨甥俩打起来，把闻路瑶带走了。
    席兰廷又阴恻恻看了眼云乔：“太太就没替我反驳一句？”
    云乔：“……”
    这么尴尬的事，姨妈敢说，我的确不好反驳。
    我还是要脸的。
    “我以为你不需要外人的肯定。”
    云乔道。
    是哪个孙子自己装病、装柔弱的？
    现在被人怀疑了，又能怪谁？
    “可我需要太太的肯定。”
    席兰廷道。
    云乔：“我已经非常肯定你了。
    真的，我每天都一副虚弱样儿，我只差没被你折腾死。”
    正好走过来想跟云乔说说话的李斛珠，恰好听到了这么一句。
    李斛珠面颊绯红。
    云乔内心尴尬得要挠墙，面上丝毫不表露。
    她若无其事带着李斛珠去采摘门口花坛里的玫瑰，等会儿做装饰。

 第1253章 很急切

    第1253章 很急切
    上午阳光好，金芒沐浴着花坛。
    花坛里开满了玫瑰，或红或白或粉，花瓣饱满，开得丰神凛冽，散发出一阵阵馥郁幽香。
    云乔今日随便装扮，只把青丝在脑后束了一缕，任由它倾泻肩头，飘扬缱绻。
    李斛珠原本满心郁结，瞧见了她，倏然心情好转，没头没脑说了句：“姑姑，你好漂亮。”
    云乔：“我以为你看习惯了。”
    李斛珠：“……”
    姑姑美是真的极美，但也不知谦虚为何物。
    李斛珠用花剪绞下一朵白玫瑰，仔细把花茎上的刺都除干净，轻轻插在云乔耳边的发窝上。
    雪色花瓣与她雪肤相映，越发衬托得她眉眼浓黑，眸有流光。
    云乔也绞了一朵最饱满的红玫瑰，给她别在发卡上。
    李斛珠生得也好看，眼尾斜长入鬓，在鲜花的点缀下更添了几分妩媚。
    “……你心情不太好，因为什么？”
    云乔问。
    李斛珠的家务事，不能对任何人讲。
    所以，她的烦闷也没有任何倾诉的端口，憋在心里特别难受。
    不过，云乔问起，她也没敷衍，只是找了个借口：“就我哥哥，他过几日和周玉笙订婚。”
    “你担心？”
    “很担心。”
    李斛珠如实道，“周小姐无疑不是良配，她的性格、脾气，跟我们家完全不搭。
    我妈性子柔和，家里的姨太太虽然很多，多半都是内秀斯文的，一个个全是娇花；她们都不是周小姐的对手。”
    “可以劝你哥哥搬出去住。”
    云乔道。
    李斛珠：“……”
    李Z肯搬出去才奇怪。
    “这也不是我能做主的，希望他们能搬出去。”
    李斛珠道，“这次的事情比较急，他们打算端阳节结婚。”
    云乔：“这么快？”
    “周家那边的意思。
    周小姐定亲了又退亲，还不知这次会如何。
    不如早些结婚。”
    李斛珠道。
    “你家里同意吗？”
    “同意。
    我父母也希望哥哥及早结婚。
    他是长兄，后面我们弟弟妹妹还等着呢。”
    李斛珠道。
    云乔觉得她没说实话，甚至没提她烦恼的真正原因。
    但她能猜测到几分。
    正如李斛珠所想，她自己感受不到李Z的异样，外人却能瞧出几分端倪。
    云乔一早就有这种预感。
    再听了李家的一些家长里短，还有什么不明白的？
    她更能理解李斛珠。
    换作云乔，这件事也不好对外人开口。
    不仅仅是怕泄露秘密，更多的是羞愧难当，无从启齿。
    她安抚了李斛珠几句。
    摘好了一提篮鲜花，她们俩进了屋子。
    周木廉正在跟薛正东夫妻俩闲聊，瞧见了李斛珠，目光立马落在她身上，流连良久。
    薛正东也看了眼，说起了李斛珠：“她挺好的。”
    他跟他们俩一起住过几年，对李斛珠算是很了解。
    李斛珠是个很不错的女人，各方面都很优秀。
    哪怕主观上不喜欢她，也不能昧着良心说她糟糕。
    跟周木廉很般配。
    “我知道。”
    周木廉道。
    薛正东：“你应该勇敢一点。”
    周木廉：“不是你想的那样……”
    “你不过是觉得自己曾经轻率、自卑，给她造成了伤害。
    你怕自己弥补不了。”
    薛正东一针见血，“你还是看轻了你自己。”
    闻路瑶在旁边，兴致勃勃围观。
    她觉得薛正东这样说话的样子，不算特别严肃，但自有一股子威仪，有点像……冯帅！
    这个发现，让闻路瑶微微吃惊，同时死死按住，千万不能说出口。
    正东若知晓，一定会很生气。

 第1254章 呕吐

    第1254章 呕吐
    说是野餐，云乔这边负责管事的吴嫂子，就果然准备了一些可以在外面吃的小食，像模像样的。
    几个人席地而坐。
    中午的阳光非常暖，云乔穿着中袖薄旗袍，只在外面搭了一个薄薄的长流苏披肩。
    他们说些趣事。
    几个人中，闻路瑶最不讲究，她坐着坐着就说好累，依靠在薛正东怀里。
    薛正东任由她靠着，用手指轻轻摩挲她面颊，两人恩爱至极。
    周木廉不免露出笑容。
    云乔瞧见了，故意问他：“周老师，你笑什么呢？”
    周木廉突然被点名，一时有点失措。
    他整了整神色，笑道：“不笑什么，就是没想到查理斯谈恋爱是这个样子的。
    他洁癖特别严重，嫌弃这样、那样的，我总以为他不会谈恋爱。”
    薛正东听了，不以为然：“我也以为，你和李小姐不会分手。
    世事无常，谁能预料。”
    众人：“……”
    李斛珠面颊有点发烫。
    程回年纪最小，他笑得前仰后合的；姜燕羽在旁边也跟着笑，然而程回递小蛋糕给她，她又转过脸去，并不接。
    两人闹了别扭，问题却不大，云乔觉得这是小情侣谈恋爱必经的，没有多问。
    一群人热热闹闹吃了顿“野餐”，谈不上多美味，颇为有趣倒是真的。
    云乔便对席荣说：“拿了相机过来，我们拍些照片吧。”
    又说，“将来路瑶跟着正东去了北平、铃铛跟程回去了广西，更有甚者斛珠随周老师去了纽约，咱们未必还能这么团聚。”
    说得众人都微微发愣。
    云乔说的这些，都有可能。
    比如说李斛珠，她就已经在设想先逃去美国，避开李Z；至于周木廉是否随她一起去，那就看他的心意了。
    姜燕羽和程回结婚之事提上日程，去程家生活是迟早的。
    而薛正东，只不过是用了拖延计策。
    冯帅忌惮他，才没有派人来押他。
    总之，这样团聚的日子不长。
    众人都被云乔说得有点伤感了。
    席荣拿了相机，给他们拍了好几张照片。
    后来云乔都洗了出来，分别送给了他们几个人。
    这是后话。
    这天野餐结束，客人们在下午三点左右都告辞离开了。
    云乔一开始还好好的，后来莫名不舒服――胃里一阵阵翻腾，有点想吐，又隐隐作痛。
    席兰廷在阳台晒太阳，云乔去了洗手间。
    她借口找东西，跑去了楼下的客用洗手间，关起门就呕吐了起来。
    然而并没有吐出什么。
    她怀疑自己是否有孕，用手按在腹部，却没感受到另一个生命迹象。
    弯腰呕吐，再起来，后背被牵扯，莫名感觉到了干裂。
    云乔愣了下，反手去摸后背。
    有点怪异。
    她略微犹豫，当即脱了旗袍，又脱了里面的衬裙，对镜去瞧自己后背。
    后背靠近胃的地方，有一小块漆黑。
    幸而她手长，反手去摸，能触摸到。
    一种很干枯的感觉。
    就像……鲜花失去了水分，变成了干花那样。
    云乔激灵了下。
    她又想起程立让应雪带给她的话。
    后背漆黑，就是无尽花凋零的开端。
    花开花落，时日不长。
    她本就没有很长的寿命，这一天早晚都会来的。
    “云乔，开门。”
    门口突然传来席兰廷的声音。
    云乔一惊，慌里慌张去穿衣，门锁已经被席兰廷扭断了。
    他进来，瞧见了她尚未来得及遮掩的后背。
    云乔想躲，却无处可逃，脸色凄惶看着他。
    p;     就像……鲜花失去了水分，变成了干花那样。
    云乔激灵了下。
    她又想起程立让应雪带给她的话。
    后背漆黑，就是无尽花凋零的开端。
    花开花落，时日不长。
    她本就没有很长的寿命，这一天早晚都会来的。
    “云乔，开门。”
    门口突然传来席兰廷的声音。
    云乔一惊，慌里慌张去穿衣，门锁已经被席兰廷扭断了。
    他进来，瞧见了她尚未来得及遮掩的后背。
    云乔想躲，却无处可逃，脸色凄惶看着他。

 第1255章 他的血药

    第1255章 他的血药
    云乔急忙想要穿好衣衫，然而旗袍和衬裙被她乱裹着往身上套，一时没套明白，反而怎么也穿不好。
    席兰廷按住了她的手。
    他手指修长冰凉，指腹轻轻落在她后背处：“疼吗？”
    云乔摇摇头。
    不疼，微凉。
    凉的是他的手。
    “不要怕。”
    他道。
    一如既往，有我在，你就不需要害怕。
    说罢，在洗手间梳妆台上随意瞟了眼，发现了一枚胸针，应该是闻路瑶今天落下的。
    他拿了过来，刺破了自己手指，又去找了漱口杯，灌了一点凉水。
    他往水杯里挤了两滴血。
    云乔诧异看着。
    他转过身：“再挤两滴才管用，你不要看了。”
    动作很麻利，像是跟她开个玩笑，逗弄她。
    而在这么转身的瞬间，早已从心尖取出来的血，团成小球在他的掌心，悄然落入了水杯里。
    水杯里几滴血，颜色略微暗淡。
    他递给了云乔：“喝下去。”
    云乔：“……”
    “没关系，我平常天天喂那两只畜生，也就这么多。”
    他说，“也许会有用，你试试看。”
    她接了过来。
    闻着没什么味道，喝下去才感受到了口腔中弥漫一股子淡淡腥味。
    不重，就像没放盐的鱼汤那种腥。
    她吐了吐舌头，有点呛到了似的：“真的有用吗？”
    话音刚落，自己就察觉到了异样。
    暖暖的生命力，正缓缓在她周身徜徉。
    云乔突然想起，长宁结婚前夕，她也是看书累了，莫名有点不舒服；而后她吃了个小馄饨，席兰廷喂给她的，次日就浑身有用不完的力气。
    而席兰廷，因此昏睡了好几日才缓过来。
    这还有什么不明白的？
    她先是一喜。
    若有办法解决，她当然希望活得久一点，可以多陪伴他，至少要做完他的棋子再去死。
    让他可以顺利脱身，摆脱禁咒。
    今后不管是做个堕落凡间的半神，还是灰飞烟灭，都是他想要的结果。
    喜悦之后，又想起他上次的虚弱，她立马问：“这里面有什么？”
    “你瞧见了的。”
    “可你……你平时喂猫和花豹，并没有出现那种虚弱的情况。”
    云乔声音急了起来，“你到底做了什么？”
    席兰廷淡淡微笑，打量她：“消失了。”
    云乔也去瞧。
    果然，那些颜色在缓缓褪去，逐渐消失无踪了。
    她心中欢喜是有的，但担忧更重了。
    “兰廷，你到底做了些什么？”
    她追问。
    席兰廷：“卿卿，穿好衣裳再问吧，你不冷？”
    云乔：“……”
    这次虽然很慌乱，还是把衣衫穿戴好了。
    走出了洗手间，席兰廷上楼的时候脚步都慢了。
    云乔去搀扶他，发现他身上更冷。
    “我晒晒太阳。”
    他回房之后，直接到阳台上的藤椅里躺着了。
    云乔蹲在他旁边：“告诉我。
    你若欺骗我，我会离开你的。”
    席兰廷：“你都瞧见了。”
    “你平时也喂猫和花豹的，怎么不这样？”
    “偶然喂一滴。
    你这次用了好几滴，流血多了就会不太舒服。
    养一养就好了，没什么大碍。”
    席兰廷说。
    他说得一本正经。
    云乔却不相信。
    然而他不说，她又毫无办法。
    她依偎在他身边。
    和上次一样，席兰廷累得厉害，很快进入了梦乡。
    云乔睡不着。
    她这个时候已经意识到，席兰廷在转身的那个瞬间，做了点什么，骗过了她。
    他一定非常不舒服。

 第1256章 眼睛看不见了

    第1256章 眼睛看不见了
    席兰廷这一觉睡得特别沉。
    他又做了个梦。
    梦里花开得繁盛，他走在其中，嗅到了淡淡花香，心情愉悦。
    而后，那花毫无预兆在他面前凋零，一片片的叶子枯黄、坠落。
    他听到哭声。
    心焦起来，只一遍遍喊她：“乔儿，到朕这里来，不要害怕！”
    他莫名被自己的声音震醒。
    云乔趴在他旁边，正在看着他，小心翼翼问：“你做了噩梦？
    听到你叫我了。”
    席兰廷：“几点了？”
    “不到五点吧，日头还没落山。”
    她说。
    席兰廷微微怔了下。
    他对云乔说：“我想喝点牛乳，要热的。”
    云乔已经起身了，当即点头：“我去端来。”
    她快步去了。
    席兰廷低头，看了眼自己的双手；再看远处的后花园。
    一切都模糊。
    好像夜里醒来，眼前的世界半明半暗，需要用力去分辨，倒也能看得清楚方向。
    手指是淡淡轮廓。
    他揉了揉眼睛。
    “……又这样了。”
    他曾经有段时间，大约双目失明了两个月。
    是云乔刚去孔雀河的那半年内的事，具体日子记不住了。
    他追过去的时候，云乔已经成了孔雀河一员。
    那日她跟随众人，在城外看他们新修的防护栏。
    一袭明黄色衣衫的她，笑容浅淡，似早春盛绽的花蕊，明艳动人，鲜活异常。
    席兰廷从未见过这样的她。
    做大祭司的云乔，一板一眼少年老成；做王后的云乔，抑郁寡欢，沉默少语；做他后妃的云乔，把自己藏在深宫，逃避一切，像个幽灵没有面目，性格乖张。
    她活了小半辈子，终于找到了她自己。
    鲜活、热烈，美艳得令繁花褪色。
    只可惜，席兰廷一眼就看得出她生命力的稀薄。
    他没有带她回去。
    问题没解决，回到他身边的云乔，仍是行尸走肉。
    他潜入了孔雀城。
    他本就不是人族，孔雀城那个防止人族误入的防护栏，对他无用。
    云乔的房间在城主旁边的一处建筑群里，那里住着孔雀城内比较有能耐的半妖或者神巫。
    她一来就得到了一席之地。
    夜里，云乔大口大口呕血。
    她与妖蛋的融合并不成功，神巫与尚未孵化的妖蛋都痛苦万分，似火油上煎烤，两个人的生命力相互拉扯、消耗。
    席兰廷潜入，先用傀儡咒控制了云乔身边的人，再给她用了安神咒。
    给她喂下心尖血，效果不太理想。
    席兰廷陪伴了她七日，一直将她困在梦里，安神咒让她无法苏醒；而心尖血在填补她与鸟妖拉扯中流逝的生命力。
    那时候他还是半神，没有十万半妖加身的禁咒，放心尖血不会像现在这样虚弱。
    饶是如此，七日不间断，他也只剩下了一口气。
    他离开时，云乔才醒。
    她总以为，那是她和鸟妖自然的重生、融合。
    而填补在她心脏的鸟蛋，也是那个时候孵化成功的。
    云乔自然以为，一切都只是恰好发生了。
    回去时，席兰廷虚弱倒下，再也提不起力气，便一觉睡了过去，由手下的傀儡军送他回到了京城。
    他再次醒来，眼前漆黑。
    心尖血放得太多了、太频繁了，他的眼睛出现了问题。

 第1257章 席兰廷的绯闻

    第1257章 席兰廷的绯闻
    失去视力，对他并不算什么难事。
    有傀儡术，任何的人都可以是他的眼睛――他的臣子、下人，甚至陌生的路人。
    然而，黑暗中的体验是挺怪异的。
    他随手抓了一人，充当自己在内廷的傀儡。
    是一宫婢。
    对于他，这尘世所有人都一样：无关紧要，皆是棋子。
    是男是女，云乔又不在身边，他自然更不会特意去计较这些。
    他在黑暗中摸索着，派人去攻打躲在南边的海妖。
    有一种海妖，叫做“金牛”，通体金灿、四蹄黢黑，生双角。
    金牛泪可以令死珠复生。
    因双目不便，这次进攻比较艰难，甚至折损了他最顺手的一支傀儡军。
    饶是如此，他也抓到了金牛。
    只是天下有了个传闻：人皇新宠岐羊氏，对她盛爱有佳，出兵东海都要带走岐羊氏。
    席兰廷这才知道，自己眼瞎时候随手抓的傀儡，乃是岐羊部落送给他的美人，是部落首领的女儿。
    内廷有很多这样的女子，就像萧弯弯――战败，被父兄献给人皇，换取部落生存。
    能被献出来的，多半是部落里最美貌的，岐羊氏自然也容貌不俗。
    席兰廷对她毫无印象。
    献给他，他给她下一个傀儡咒，就扔进内廷给云乔玩，做玩伴或者宫婢，都随云乔。
    而云乔性格沉闷，她一开始连萧弯弯也不喜欢，更别提人族的女子了。
    所以，岐羊氏只是云乔宫里的一名负责茶水的宫婢。
    云乔离开之后，席兰廷还是住在她的宫里，随手抓了个傀儡，就把岐羊氏抓到了人前。
    岐羊氏出身大族，又有美貌，跟随在他身边，自然引人注目。
    席兰廷复明之后，听说了流言蜚语，让人把岐羊氏关押起来，亲自澄清。
    然而晚了。
    傀儡到底不如自己的眼睛好用，所以他复明之后，在云乔的寝宫外面，捡到了一根明黄色的羽毛。
    有黄莺妖的气息。
    而云乔与幼雏黄莺共生，肯定是她回来过。
    她是单纯舍不得他，想着回来瞧瞧，还是也听说了岐羊氏的“受宠”，回来让自己死心？
    她又瞧见了什么？
    席兰廷想要去解释的时候，神巫族那边出了事。
    他见过一次云乔，却只是加深了跟她的误解，以至于云乔再也不想见他。
    她不再只是离开他，她恨他。
    所以后来她与十万半妖想要禁锢他的时候，她没有给他留下半分后路，她是真心实意想要惩罚他。
    席兰廷在床上睡着，云乔端了热牛奶进来。
    他伸手来接，云乔把杯子递给了他。
    喝了一口，他微微蹙眉。
    云乔在旁边，沉默了很久，才问他：“你眼睛怎么了？”
    席兰廷：“……”
    云乔拿了两个玻璃杯上楼，一杯热牛奶，一杯温开水。
    温开水是他喝完牛奶漱口的。
    而他毫不迟疑，直接把温开水接了过去，喝完了突然顿一下。
    这个细节，让云乔明白，他并不知道自己喝的不是热牛奶。
    “……是因为我的后背痕迹吗？”
    云乔又问，“兰廷，我只问你最后一次。
    你不说，我以后就不会再问你。”
    信任是最脆弱的。
    这次你不信任我，我也不再信任你。
    “是。”
    他终于开口，声音里还有点笑意，“我的牛乳呢？”
    云乔递给了他。
    席兰廷喝了一口，这次还是温开水。
    他的眼睛，真的看不清了。
    云乔的心，一下子沉入谷底。
    而席兰廷甚是无奈，就问她：“太太给个准话，我今天到底能不能喝到牛乳？”
    云乔：“……”

 第1258章 不要害怕，你不会死

    第1258章 不要害怕，你不会死
    席兰廷知道她哭了。
    将她搂在怀里，他低声告诉她：“没那么严重，以前瞎过的，所以眼睛不算很好。
    再说了，我也不是很需要眼睛。”
    云乔只听到“以前瞎过”，就追问，“以前什么时候瞎过？”
    席兰廷：“你离开的那段时间。
    有个岐羊氏女，她一直陪在我身边，就是充当我的傀儡，我那时候看不见。”
    云乔倒是想起了这茬。
    她刚去孔雀河的时候，以为他一定会寻去的。
    如何应对，她都想好了。
    然而他没有。
    她离开没多久，他身边有了新欢，便是岐羊氏女。
    其实，云乔对岐羊氏印象也很浅，只知道是部落首领的女儿，和她宫里其他几位一样，出身不俗。
    至少在人族眼里，这些都算是贵女，可以做后妃的。
    以前的人皇，就是云乔的前夫，他宫里不少有地位的妃子，都是来自大部落。
    兰廷却没什么兴趣。
    云乔也不会为难这些贵女，给她们找了最轻巧的活计：看管茶水，或者喂鸟、摘花等。
    岐羊氏柔柔弱弱的，性格温顺，不像其他几位贵女一开始不太服气。
    因为她没什么存在感，云乔对她的印象也特别浅。
    倏然听说她成了人皇新宠，云乔一时既意外，也寒心。
    她是回去看过的。
    她选了人皇不在内廷的时候，想去看看岐羊氏是不是已经占据了她的寝殿。
    然而现实更惨烈：人皇去外廷，也带着岐羊氏一起去了，这俨然是王后的待遇。
    云乔大受打击，加上刚刚孵化黄莺，还不能自如驾驭，急急忙忙再次逃离，而后不再让自己心存半分幻想。
    她很长时间没有关注人族那边的事。
    “……还有这件事吗？”
    云乔假装不记得，“我毫无印象。”
    “有这么个人。
    当时随手抓的，没想过会是什么人、什么样子，甚至男女都懒得计较。
    用她的眼睛充当了一段时间。
    后来才知道，她是岐羊氏，因为她出身高贵，传了不少闲话。
    我把她送回了岐羊氏部落，你听说过吗？”
    席兰廷又问。
    云乔摇摇头。
    这个是真不知道。
    “那你现在听说了。”
    他道。
    云乔狐疑看了眼他：“当初为何眼睛看不清？”
    “被妖毒伤了。”
    席兰廷随口道，“后来用了金牛泪，就复明了。
    可能是这次放血，损了点元气，这才模糊起来。”
    “金牛泪是什么？”
    席兰廷解释给她听。
    云乔只感觉耳边嗡嗡，似乎要炸开：“我现在哪里去给你弄这个？
    这金牛妖都灭绝几千年了。”
    “说了，只是那次受伤遗留的毛病，不会真的眼瞎，你让我缓缓。”
    席兰廷说。
    云乔：“……”
    他真真假假的话，云乔不知该听哪一句。
    然而是为了她，他才会这样。
    她心里过意不去。
    “兰廷。”
    “嗯？”
    “我是不是快要凋谢了？”
    她问。
    席兰廷：“不会。”
    “我以前在宫里，有没有过这样？”
    她又问。
    席兰廷：“有过。”
    “所以，其实我的寿命不可能太长。
    后来只不过是借用了莺莺的命，只是作为孕养凤凰的容器而存活。”
    她道。
    席兰廷：“嗯。”
    “兰廷。”
    “怎么？”
    “我害怕。”
    害怕不能多陪你一些日子，害怕做不了你的棋子，不能让你解脱。
    “不要怕，有我。”
    他轻轻搂抱着她，“卿卿，有我，你就不会死。”

 第1259章 七爷真大方

    第1259章 七爷真大方
    席兰廷的视线，翌日凌晨就差不多恢复了。
    没什么大问题。
    他觉得是后遗症，也可能是他在人间行走时间太长了，该回去躺着。
    总之，时间紧迫，可能没办法任由程立那边磨磨蹭蹭。
    云乔还不知他视力恢复了，早起时候又用东西试探他。
    席兰廷故意逗弄她，她快要哭了，他才笑出声。
    “……唉。”
    她叹气。
    席兰廷：“哪里不如意？”
    “嫁给一个混蛋，哪里都不如意。”
    云乔说，“怎么办，我都气死了还不想和你离婚，我一定是被你下了傀儡咒。”
    席兰廷心情好，搂着她亲了一口。
    “你还想离婚？”
    他又瞥向她，然后问，“市政府哪个部门管结婚、离婚来着？
    还是辞了，让他们回家吃白饭去。”
    云乔笑软。
    两人打闹一番，虽说彼此都笑着，心里却都慌慌的。
    云乔的“枯萎”，两个月一次，时间会越来越短，席兰廷怕她熬不过今年；而席兰廷的眼睛，云乔也担忧。
    她搂着他的腰。
    有些话，席兰廷不想说，云乔就不再问。
    她信任他即可。
    “兰廷。”
    “嗯？”
    “你今天送我上学吧，陪我一起上课。”
    云乔道。
    今天想任性一回。
    不想离开他，一分钟都不行。
    “好。”
    席兰廷微笑，淬白玉似的面容，因笑而多了几分活气，更显英俊不凡。
    他生得极其好看。
    “……要是学校里的女生觊觎你美貌，我就把她们的眼珠子挖出来。”
    云乔说。
    席兰廷：“可以。”
    太太有任何作死的权力。
    云乔便说他真好。
    他果然陪着云乔去了学校，一起上课。
    席兰廷不是头一回来了，云乔的同学都认识他，没什么人偷看他们。
    唯独徐寅杰这憨憨。
    第二节课，徐寅杰就挤到了他们身边，主动问席兰廷：“七爷，问您一点事。”
    “你可以不问。”
    云乔说。
    徐寅杰没理会，继续道：“您在上海开的西药研究所，发财能否带带我？”
    云乔：“……”
    这位同学蹬鼻子上脸，快要把云乔气死。
    席兰廷则道：“生意上的事，去跟长安谈。
    他觉得可以的话，你便投钱。”
    “七爷您真大方！”
    徐寅杰喜滋滋的。
    席兰廷表情淡淡。
    下午没课。
    中午放学，云乔跟席兰廷出去吃饭，顺便也说了说西医的事情。
    已经第三波人过来询问了，都想要分一杯羹。
    “……西药真的很赚钱？”
    云乔问他。
    席兰廷：“目前是的。
    也许，将来仍是很赚钱。
    你若活得够久，除了保留黄金，也保留几家制药厂。”
    云乔：“……”
    你这话题跳跃得好快。
    如果能活得久……
    如果有很漫长的生命，像席兰廷那样几千年，云乔会用来做什么？
    她不知道，她无法想象长久生命的重量。
    她会去做医生、做制药师，她会去走遍全世界的角落，记录很多有趣的事情。
    她会拼尽所能，复生席兰廷。
    他们夫妻俩进了餐厅，却迎面遇到了两个人。
    云乔很不喜欢的两人。
    那两人瞧见了云乔，也是神色微变，一副不想打交道的模样。
    “七爷，七夫人。”
    对面的人先开口了。

 第1260章 她是枝头的凤凰

    第1260章 她是枝头的凤凰
    云乔没想到，她会在餐厅遇到应雪和柳世影。
    “晦气”二字浮动在云乔心头。
    应雪笑容满面，主动跟云乔和席兰廷打了招呼。
    她最近混得不错。
    弄死了应寒，应雪接替了他原本的位置：一方面有程立的财力支持，另一方面有日本驻华代办的政治帮衬，她俨然成了燕城上流社会的名媛。
    云乔不怎么交际，故而好些日子没碰到她。
    不过，闻路瑶提过好几次。
    燕城开春以来，各处的宴会不断，各种名目都有。
    闻路瑶自己没办，不过她参加了几场，每次都见到应雪。
    不少人捧着她。
    柳世影跟在应雪身边，也是春风得意。
    尤其是应雪，因为跟日本驻华代办的关系深，她手里既有赚钱的生意，又有人脉。
    只可惜，青帮这潭水，她不进来。
    在燕城，没有青帮的门路，再高贵也缺少一层保护壳，就像空中楼阁，看似很高、彩带飘摇，实在很容易倒下。
    然而和陶堂主做买卖失败之后，陶堂主离开了青帮，而且记恨应雪，让她这条路不好走了；而祝家和钱家那边，饶是有程立背书，也被阻拦在门外。
    原因无他，云乔不喜欢她。
    “七夫人，好久不见您了，有空一起喝下午茶吗？”
    应雪粉腮微扬，明眸映衬着灯火，熠熠生辉。
    她比从前更美艳了。
    日本驻华代办助长了她的气焰、增长了她的自信，让她看上去似添了层容光。
    世人都爱钱与权，而这两样的确滋养精气神。
    与初见时候相比，应雪判若两人。
    除掉她伪装的原因，也是她最近的确混得风生水起的缘故。
    “我学习比较忙，不能像应小姐这样悠闲。”
    云乔道，“应小姐还有事吗？”
    应雪被人捧久了，好些时候不曾听到这么硬邦邦的话，脸上也有遮掩不住的尴尬。
    她还是笑着，笑容比方才勉强，用力才能笑起来：“没事了，不打扰七夫人。”
    顿了下，她似乎调整了心态，继续道，“七夫人若是得空，一定要约我喝咖啡。
    我相信，总有一日我能替七夫人效力。”
    她已经放低了姿态。
    云乔还是不买账。
    “为我效力的人很多，我不至于沦落到去用你。
    应小姐，借过。”
    云乔挽住席兰廷胳膊，进了餐厅。
    柳世影冷哼了声：“不过是飞上枝头，用得着这么得意？”
    云乔只当做没听到。
    对于应雪，她看在程立的面子上，还跟她一问一答；而柳世影，和她说话的资格也没有。
    柳世影一箭射空，气得咬牙：“看她能得意到几时！七爷一死，有她哭的时候！”
    应雪笑容勉强：“别提她了，咱们走吧。”
    云乔若只是七夫人，那的确是七爷一死，她就落魄；可她还是青帮大小姐，这就不一样了。
    加上云乔自己是个巫医。
    饶是她没几个门徒，她外婆也给她留下了庞大人脉，她永远比应雪和柳世影尊贵。
    只要青帮不倒。
    应雪是很羡慕她的。
    想要跟她一样，应雪还有很长很长的路要走；而接下来最需要做的，是赶紧嫁一个能提升她社会地位的丈夫。
    应雪想来想去，只一人能满足她。

 第1261章 精化

    第1261章 精化
    饶是在餐厅门口遇到了应雪和柳世影，也没影响云乔的心情。
    她和席兰廷吃了顿丰盛午饭。
    饭后，是下午一点，仲春的阳光明媚而温暖。
    春上多雨，这几日难得好天气。
    席兰廷这几日需要多晒阳光，云乔提议：“吃了饭去公园走走？”
    “嗯。”
    在去公园的路上，瞧见好几个年轻人骑脚踏车，热热闹闹的。
    其中也有女孩子。
    云乔不免眼馋，问席兰廷：“你会不会骑脚踏车？”
    席兰廷：“学学就会了。”
    “这么简单吗？”
    她不信。
    席兰廷看了眼她。
    云乔立马把自己的怀疑收回来，笑道：“那我们去买个脚踏车，到公园里骑。
    平时也可以在家门口练习。”
    席兰廷知晓她乐意赶各种时髦，点点头：“行。”
    附近有卖脚踏车的车行，席兰廷买了一辆。
    推到了公园，云乔在旁边兴致勃勃看着他：“你骑嘛。”
    席兰廷回想了下方才老板叮嘱他的话，又想了想街上瞧见其他人骑，便坐了上去。
    脚踩动，车子就很顺利在人行道上转悠了一圈。
    云乔在原地，看着他骑得那么稳，不免好奇：“这么容易？”
    席兰廷：“你看了半晌，只得出这个结论？”
    云乔：“……那当然也是因为七爷厉害，学什么都快。”
    席兰廷这才满意。
    云乔也很想骑，但她的裙子不方便。
    席兰廷便说先回家，云乔换一条长裤，就在他们家后院的草地上先练习。
    这个主意挺好的。
    回到家，云乔迫不及待先换了裤子。
    上面穿了件银白色短款斜襟褂，下面是葱绿色长裤。
    俏丽清爽，似亭亭玉立的荷。
    席兰廷看到了，忍不住赞美她：“太太像一颗水葱。”
    云乔：“……我没拿刀架在你脖子上，不想夸可以不夸。”
    席兰廷：“……”
    脚踏车对于长手长脚的人来说，很是容易，只需要克服心理上的惧怕，又能抚稳车头。
    云乔没席兰廷那么稳，上去歪歪扭扭走了两圈，摔倒在草地上。
    席兰廷急忙过来扶起她。
    又在她腿上摸索，“没摔着吧？”
    云乔心中微动。
    她摇摇头：“没摔着。”
    然而接下来的练习，她非常不顺利，半晌都没办法骑稳，还抱怨说这脚踏车有点问题。
    席兰廷只得亲自过来，扶着她的车。
    就这么练习了将近一个钟，云乔才算学会了。
    席兰廷被阳光晒得发汗，同时又感觉很舒服。
    他慢半拍发现，云乔骑得挺好的，就问她：“你什么时候会骑的？”
    云乔：“一上手就会，又不难。”
    席兰廷搂过她的腰：“算计我很好玩？”
    云乔便哈哈笑起来，只说，“让你多动动，这样前胸后背都晒到了阳光。
    总是躺着，只能晒到一面。”
    席兰廷很累了，这天早早洗了澡去睡觉。
    睡眠很安稳。
    他醒过来的时候，云乔已经去了学校。
    不过，他精神不错。
    花豹和猫跑到了他脚边，他轮流摸了摸他们，给他们喂了一滴指尖血，就去吃早饭了。
    指尖血稀松平常。
    他转身下楼，没瞧见那只小猫跌跌撞撞的，变成了一个婴孩模样；短短变化，似乎耗尽了她的力气，两分钟后重新回了原形。
    太疲倦了，小猫一直打瞌睡。
    花豹不知缘故，用鼻子拱她， 觉得她今日过分安静了，很是担心。

 第1262章 我们彼此很幸运

    第1262章 我们彼此很幸运
    云乔的生命，是没办法用来计算与筹划的，只能走一步算一步。
    枯萎症状，也不会因为她勤晒太阳、多运动就好转。
    她还是很努力去学习。
    哪怕没办法做个真正的医生，她也要做个真正的医学毕业生。
    云乔第二次的提前考试，就在这个周四。
    她中午吃饭时候也在看书。
    马幼洛已经回来上学了，她看上去与平常无异，正在和苏原闲聊。
    “……今天我们上中文系的大课，有个女生非要挤到我旁边。
    我生怕她冲云乔来的。
    后来我发现，她上课不带课本。”
    苏原兴致勃勃。
    她还描述了下那女生穿戴。
    马幼洛：“我知道她。”
    “你知道？”
    “她不是大学生，她家里是交通局的，跟周家关系很好。
    她叫樊蕊，是来勾徐寅杰的。”
    马幼洛说。
    云乔抬眸，放下了书。
    马幼洛忍不住失笑：“在这个时候，能让云乔感兴趣的，大概就是八卦。”
    云乔也失笑。
    她关注的不是八卦，而是徐寅杰的八卦。
    “我不知道这件事。”
    她说，“什么人啊？”
    云乔和席兰廷两口子，很少交际。
    他们有点另类。
    可能他们自己没察觉；而席兰廷最烦跟人族应酬，他不介意，云乔自然也无所谓。
    家里每天收到的各色请柬，能有几十封，云乔让吴嫂子直接扔一个大箩筐里，看都不看。
    箩筐满了，就外出去扔掉，再接着放。
    世人都怕“不合群”。
    像云乔和席兰廷这样怡然自得的，很少见。
    因为“不合群”，云乔对燕城上流社会的八卦，总是一知半解。
    大部分来自闻路瑶。
    什么交通局等，云乔就没搞清楚关系，总之是跟督军府有点交情的门第。
    “……就是一个年轻漂亮、家境优渥的女郎，成天跑到教室冒充大学生，只为了追求徐寅杰。
    这件事，不少人当笑话听。
    我也听说了好几个版本，不过亲眼瞧见了樊蕊本人，还是觉得她不堪。”
    马幼洛说。
    马幼洛没去仔细介绍樊蕊的家世，云乔肯定不耐烦听。
    总之有这么个事就行了。
    云乔听了前因后果，很是感叹说：“就徐寅杰这么个五大三粗的货，居然好些女孩子喜欢他，我不能理解。”
    马幼洛和苏原都笑起来。
    尤其是马幼洛，“我觉得徐寅杰挺有魅力的。”
    “魅力在哪儿。”
    马幼洛：“强壮啊。”
    云乔：“……”
    没有谈过恋爱的苏原，一头雾水：“你喜欢强壮的？
    为什么？”
    云乔暗暗警告了一眼马幼洛，遮掩了过去，只剩下马幼洛在偷笑。
    吃了饭，苏原出去了一趟，好像是有男生送点心给她，她去拿。
    云乔和马幼洛简单收拾了桌子。
    此刻封闭的环境，就她们俩，云乔主动问了：“马幼洛，你跟祝禹诚……”
    马幼洛似乎早有心理准备。
    哪怕云乔不问，她也该主动把这件事跟云乔说说。
    毕竟，她和祝禹诚中间的桥梁是云乔。
    没有云乔，他们也不会认识。
    只是马幼洛一直不知如何启齿，加上她姐姐、姐夫出事，就耽误了。
    “我很感激。”
    马幼洛说，“感激他看得上我，愿意给我机会。
    他身边不缺女人，他对这方面却很克制，所以目前只有我。
    他也许想要一段高质量的情感，却又不想结婚；能给他这些的世家女，多半不会自轻自贱到给他做情妇。
    所以，这是我的机会，也是他的运气。
    我遇到了他，能从他那里得到保护，我很幸运；他遇到我，一个暂时在困境里又出身不错、学历高却又不会逼迫他结婚的女人， 也是他的幸运。”
    云乔：“……”

 第1263章 我们的理想

    第1263章 我们的理想
    马幼洛在男同学中，评价并不高――他们说她太过于泼辣，性格强势，不给人留面子。
    云乔则觉得她很有主见。
    对方有主见，所以云乔不好贸贸然跑去问她，为什么跟祝禹诚这样不明不白混在一起，图什么呢？
    现在马幼洛告诉了她：图青帮的势力。
    这姑娘没觉得自己吃亏，也没觉得对方吃亏。
    只是恰好在适合的时间里，彼此的需求就像榫卯那样正好契合，故而两人便成了。
    能有祝禹诚相助，是她的运气；而她并非毫无价值之辈，她可以有更好的人生，祝禹诚现在能享受到她的卑微，也是他的幸运。
    这幸运是悬挂在树梢的果子――来早了还没成熟，来晚了就落地腐烂。
    正好不早不晚，时机恰当。
    各取所需。
    云乔最喜欢脑子清楚的姑娘――哪怕只是恋爱脑，也要明白自己要什么。
    “你家里有什么事？”
    云乔试探着问，“你有段时间突然不住校，心情不是很好，前不久你姐姐又出事，这些跟你所说的‘困境’有关系吗？”
    马幼洛的眼睛，微微湿了。
    云乔还能记得这些，她很感动。
    “有。”
    她没有否认。
    云乔：“需要我帮忙吗？”
    “有了祝禹诚，暂时还不需要。”
    马幼洛道。
    云乔沉默听了片刻。
    将桌子上的饭盒收拾妥当，桌子擦干净了，云乔突然又问她，“马幼洛，你对自己的人生有什么规划吗？”
    马幼洛愣了下：“哪方面？”
    “感情，或者事业，随便哪一方面。”
    云乔道。
    毕竟每个人的生活，都有重心：有人专注事业，有人渴望家庭。
    “事业上的话，我希望可以做一名妇科医生，等我老了就开一家妇幼医院；感情上，目前还没规划，不过我可能不打算结婚。”
    马幼洛说。
    她跟过祝禹诚，饶是将来从良了，又怎么洗得去过往？
    马幼洛通透，她没有自欺欺人。
    得到一些，注定要失去另外一些，人不能贪婪得什么都想要。
    “我希望成为一名外科医生。”
    云乔说，“我们都会实现梦想的。”
    马幼洛笑了起来。
    这次的交谈，像是蜻蜓点水，只是轻轻拨动了下湖面，没有深入谈论什么，但马幼洛感受到了一点轻松。
    云乔知晓她的秘密，她应该和云乔说说的，这件事压在心里好久了。
    终于说了，轻松不少。
    马幼洛知晓自己行为令人不齿，可买和卖，到底谁更下作？
    祝禹诚对她，谈不上多么好，但份内事很尽责。
    马幼洛觉得他是个挺好的人，并没有外界揣测那么冷傲、凶残。
    他在家的时候，跟普通男孩子无异。
    他甚至跟马幼洛谈论过云乔。
    他说，他对云乔始终不一样的。
    饶是很戒备她的时候，她也悄悄走进了他心里。
    所以，学医的马幼洛、夸他手好看的秦白繁，都只是他在收集的拼图。
    “我很荣幸成为你拼图的一块。”
    马幼洛当时如此回答他。
    祝禹诚白玉似的面颊，有一点点情绪波动：“我也很喜欢和你聊天。
    有学识、有见识的女人真不错。”
    原来，有学识的人，什么都能想通透，不会钻牛角尖。
    祝禹诚和马幼洛聊天，非常愉快。
    她绝非迎合他，而是总能抓住他琐碎问题的关键。

 第1264章 我不想死

    第1264章 我不想死
    祝禹诚的确很欣赏马幼洛。
    可能是奉承的话听得太多了，祝禹诚对旁人恭维并不那么爱听，觉得谄媚、无聊。
    马幼洛饶是巴结他，却也不会处处顺着他。
    她有自己的见解。
    她读过很多书，国内国外的、古人今人的。
    每次她反驳一点什么，都有理论支撑。
    最让祝禹诚敬佩的是，她有自己的思维体系，以至于她的观点，不会彼此矛盾，不是为了挑刺而反驳，她仅仅是忠诚于自己的认知。
    很多人没有自己的思想，容易左摇右摆，恍惚不定。
    祝禹诚见过太多了。
    别说普通人，就连他父亲，也会有这样的时候。
    马幼洛小小年纪，却心坚如磐石。
    反正祝禹诚觉得她挺可敬的。
    马幼洛的男同学们都不太喜欢她，大概是没办法在她面前表现优越感吧。
    至于卧房内的欢愉，祝禹诚也很满意。
    马幼洛的身段，艳俗了点，祝禹诚一开始不太喜欢。
    然而，人的身体与思维，并不统一。
    “艳俗”是个审美上的观点，它跟男人的需求不太一致。
    祝禹诚的确从她这里得到了久违的快乐。
    “如果，我是说假如。”
    马幼洛试探着问他，“我杀了人的话，你能否保我？
    我不想死。”
    祝禹诚将她搂在怀里，听了这番话，略微惊讶：“你想要杀谁？”
    “不是。”
    马幼洛笑了笑，“就是假设。”
    女人大概都需要各种假设，来试探男人的口风，肯定她们自己的地位。
    马幼洛来这招，祝禹诚有点意外。
    不太像她的性格。
    “真杀了人，是要坐牢的。”
    祝禹诚笑道，“死可以免，牢估计要坐的。”
    “坐牢也可。”
    她说，“反正我不想死。”
    祝禹诚想到了点什么。
    他犹豫了下：“你是恨你父亲吗？”
    “不恨。”
    马幼洛道，“我爸爸严格了点，倒也很好的。”
    祝禹诚不再说什么。
    马幼洛的父亲，从前是北方权阀门第的一个小书童。
    从书童混到现在的高官，还是管教育的，的确有点能耐。
    与此同时，马家背后派人经营了不少堂子，堂子里有漂亮的姑娘、烟土。
    他们和青帮打好关系，又跟军政府的交情不错。
    马幼洛的父亲左右逢源，颇有点手腕。
    因为马次长爬得太快，自然也有点流言蜚语。
    祝禹诚听人说过，马次长用美色笼络人心。
    这个“美色”，不仅仅是指堂子里的女人，还包括他自己的妻子、小妾和女儿们。
    祝禹诚没去查过这话的真假。
    他觉得不至于。
    不单单是人性不至于变态到如此地步，也是因为马家的孩子们，过得都挺好的。
    比如说，马幼洛的大姐，和一穷苦人家的男孩子相恋，马次长同意他们结婚，还一直负担他们的生活。
    而身为嫡次女的马幼洛，可以念大学，这是其他门第绝对没有过的。
    而马幼洛的小妹妹，也在外面念书。
    真那么变态的话，就会把孩子们关在家里。
    马幼洛跟祝禹诚搞在一起，求他办的两件事，都是帮马次长的忙，可见她对父亲很敬重。
    在祝禹诚看来，他自己是非常理想的男人，是旁人想要往上爬的通道――马幼洛抓住了这个机会。
    祝禹诚听她的“假设”，淡淡微笑：“你现在问我，没什么用。
    男人床上答应你的话，做不得数。”
    于是两人起床更衣，打算出去吃饭。
    马幼洛在汽车上，又问了他一次：不管发生什么，能否保她一条命。
    祝禹诚好笑：“你这么惜命？”
    “我同学跟我说，我们会有很好的未来。
    而未来，我想做一名妇科医生。”
    马幼洛目光深敛，情绪莫测看着他，“我不想死。”

 第1265章 我本来就很漂亮

    第1265章 我本来就很漂亮
    祝禹诚听了她的话，啼笑皆非。
    在他看来，很多人都不配谈“理想”，因为凑合活着已经很难了。
    而女人，似乎更没资格。
    女人又有什么理想？
    这世道，除了结婚生子，女人做什么事都低贱，上不得台面，跟理想完全不挂钩。
    现在有点不同：医生，尤其是西医，挺受人尊重，女人也可以做。
    而马幼洛正好是学西医的。
    她超过了绝大多数的人，她终于有资格谈理想。
    她不需要依仗婚姻、丈夫和儿子，她是她自己即可。
    “念过书的女孩子，真的不一样。”
    祝禹诚深有感触，“将来我有了女儿，一定要送她去念书。
    多读书。”
    眼界高，心气也高。
    人的灵魂可以很渺小，也可以很伟大，这些需要修行。
    读书就是最大的修行了。
    和秦白繁相比，马幼洛高了不止一点点。
    秦白繁是花坛里盛绽的一株玫瑰，而马幼洛是梧桐树旁边的一株幼苗――秦白繁只想惊艳世人；而马幼洛眼中所期盼的，是旁边那株可以做栋梁之才的大树。
    “……好，我保你不死。”
    祝禹诚轻轻搂住了她肩膀，“那你要努力，未来做一个受人尊重的医生，让我看看念过书的女孩子，是有怎样的前途。”
    想到这里，祝禹诚忍不住笑了笑，“说不定，我将来会投钱，办女子大学，或者促成大学招收女学生。”
    马幼洛心中微动。
    她眼眶莫名有点湿了。
    她最害怕感动，而祝禹诚的话，令她颇为动容：“大公子，其实你挺好的，比我那些同学更好。”
    祝禹诚再次哭笑不得：“你这对比，我不觉得是夸奖。”
    马幼洛也忍不住笑，把头埋在他怀里。
    他们俩去了一家面馆。
    旧式的面馆，做非常好吃的鱼汤面，祝禹诚偶然会过来吃一顿。
    老板认识他，却又不知他是真实身份，只当他是个普通顾客。
    “……你女朋友？”
    四十来岁的老板，也学会了年轻人的时髦词，知晓现在男女关系开放，可以谈恋爱。
    祝禹诚笑而不语。
    老板还以为他不好意思，又说：“这姑娘大屁股，一看就能生养。”
    祝禹诚：“……”
    马幼洛是葫芦形的身段，因为腰太细了，前后就显得很丰腴。
    在世俗小老板眼里，这种女人特别好：生孩子容易，奶水又足，将来生出来的小孩肯定个个白白胖胖的。
    也正是如此，很多男生背后说马幼洛“艳俗”。
    太艳、太俗气。
    他对着祝禹诚极力夸奖马幼洛，说这个女朋友找得好，有眼光。
    祝禹诚只是淡淡笑了笑。
    自古说倾国倾城的美人，一定要说“清纯脱俗”，大概就是要脱离马幼洛这样太艳的身段，才可以称为“美人”。
    可女人除了身材，也有自己的思想。
    祝禹诚深入了解，觉得她不俗。
    她比绝大多数的人都高雅。
    “……她不是给谁生养娃娃的，她是救死扶伤的。”
    祝禹诚突然道。
    老板没听懂。
    马幼洛去了趟洗手间，回来时瞧见鱼汤面已经上桌了，而老板刚刚退下去。
    她问：“聊什么呢？”
    “他说你漂亮。”
    祝禹诚道。
    马幼洛：“市井男女，人人都夸我漂亮。
    就大学里那些掉书袋子，一个个自负清高，才敢嫌弃我。”
    祝禹诚：“……”
    他觉得，马幼洛有一点还很像云乔：有点臭屁，从来不看轻自己。
    她就是很优秀。
    觉得她不好的，都是自己眼光有问题。

 第1266章 跟踪他

    第1266章 跟踪他
    小面馆在护城河边上。
    吃了饭，他们俩挽着手，沿着河堤散散步。
    三月了，桃蕊盛绽，杨柳低垂，拂面的风湿润温暖。
    街道不少小贩，挑着摊子卖吃的，行人如织，满满都是人间烟火。
    祝禹诚很喜欢这样。
    浪漫的午后，缠绵一场，出来随便吃点美味的小食，而不是去吃一肚子半生不熟的西餐，他就感觉轻松惬意。
    吃完了随意逛逛，看着夜幕递嬗而入，笼罩了街道。
    远处，有人跟踪他。
    祝禹诚反应机敏，从面馆出来就察觉到了，只是不动声色。
    他们从河堤穿过去，走进了一条小i堂。
    跟着的人不敢进，就在门口盘桓了片刻。
    “还进去吗？”
    一个问自己同伴。
    “i堂里不好跟，还是走另一头，去堵他。”
    “万一他察觉了，故意引我们去那头，他又从这边出来怎么办？”
    两人商量着，倏然有人拍了拍他们肩膀。
    一回头，三名壮汉站在他们跟前，冷淡看着他们。
    两人：“……”
    祝禹诚带着马幼洛，很快从i堂里脱身，从另一头出来了；而他的司机，在门口等候着。
    马幼洛知道出事了，只是问：“我们安全了吗？”
    “在燕城，没有我不安全的时候。”
    祝禹诚笑了笑，“我先送你回家。
    你今晚回去住，还是住我那里？”
    “回去。”
    祝禹诚送完了她，赶回了自己那边。
    青帮的一处小小囚室里，关了两个年轻男人。
    他们没挨打，因为他们什么都招了。
    “……我们是军政府的，是我们家十小姐让我们跟着大公子，没有恶意。
    十小姐只是想知道大公子跟谁约会。”
    他们抬出了督军府。
    祝禹诚的人没下狠手，只是将他们关了起来。
    见到了祝禹诚，这两人也如此说。
    “既然是误会，我送去督军府吧。”
    祝禹诚道，“总要解释一下。”
    席督军亲自见了他。
    听了前因后果，席督军也甚是恼火，让人去请席文洁过来。
    席文洁脸色发白，不知是难堪，还是羞涩。
    “爸爸，我……”她低垂了头，“我错了，我只是不甘心错过大公子。”
    她这话说得直白，几乎是在剖白心迹了。
    席督军蹙眉。
    他是不太满意祝禹诚，他想替席文洁招个女婿在家里。
    一方面，牵制过继的孩子席文洛；另一方面，也是保障自己女儿的幸福。
    “文洁小姐，我在两年前就拒绝过你，前不久又拒绝了一次，我以为你明白。”
    祝禹诚推了推眼镜，“一个人执迷不悟，可不是什么深情，只不过是死缠烂打惹人烦。”
    他这番话，说得非常不客气。
    席督军脸色顿时不太好看。
    席文洁也气结，怒道：“你说什么？”
    “我说的不够清楚吗？”
    祝禹诚冷冷问，“派人跟踪我，文洁小姐，你在威胁我！”
    “我……”席文洁一惊。
    席督军脸色稍微松缓几分。
    的确，席文洁派人跟踪青帮大公子，令他惊恐了。
    稍有不慎，他可能会丢命，所以他很恐惧跟踪。
    文洁犯了人家的忌讳，祝禹诚说话才这么难听。
    “督军，我便先说一句得罪了。
    文洁小姐高贵美丽，我实在高攀不起。
    今后若再有此等事，可别怪我手下无情。”
    祝禹诚道。

 第1267章 禁足半个月

    第1267章 禁足半个月
    祝禹诚一番话，说得实在不客气。
    席督军也很生气。
    不过，祝禹诚不在乎。
    像他这样地位的人，要很明确表达自己的观点。
    哪怕明知对方不悦，也不能含糊其词，让人感觉冒犯了他也无关紧要。
    他可以年轻气盛。
    席文洁有错在先，席督军还真不好拿他如何。
    席督军执掌一方军马，就是燕城这一亩三分地的土皇帝，他的一言一行更慎重，多少人盯着。
    故而祝禹诚才敢怼他。
    若是青帮龙头这样不讲究面子、声望的人，祝禹诚也不会这样鲁莽――他认准了席督军在理亏的情况下，不敢拿他如何。
    他也的确猜对了。
    席督军情绪上很恼火，理智上也知道自己这个哑巴亏得吃，不能秋后算账。
    这件事，错在席文洁。
    他少不得骂席文洁。
    督军夫人和郝姨太不帮忙，只是一起数落席文洁。
    “不该接她回来，受到的教训还不够！”
    席夫人怒道。
    席督军反而最先消了火，只说：“按理说，督军府的小姐，可以跋扈些。
    只是做事别落下把柄。”
    郝姨太笑道：“还是太天真单纯了点，做事不够圆滑。
    不过，现在年轻人追求爱情，大胆随性。”
    夫人不悦：“你还护着她！”
    席督军便道：“也不能护着，文洁禁足半个月，好好反省。”
    说罢，他就出去了。
    席夫人气得不轻。
    她痛骂席文洁：“难道我和你二妈是这样教你做事的吗？
    你想要嫁给祝禹诚，你跟我们说，有什么不能逞心如意的，非要自己派人去跟踪他？”
    席文洁有点害怕了，哭道：“我是不好意思说。”
    “那你就好意思派人去跟踪他？”
    席夫人怒道，“这么大年纪了，做事过过脑子！”
    席文洁跑回房间去哭。
    她太委屈了。
    她想要去姨母家，让姨母和表姐表妹安慰安慰她。
    郝姨太跟了进来，安抚她几句。
    “爸爸是督军，祝禹诚这么不客气，就该一枪毙了他。”
    席文洁怒道。
    郝姨太：“你爸爸的确可以，如果占理的话。”
    席文洁：“……”
    “我去跟夫人说，别让你在家禁足了，还是出去散散心。”
    郝姨太道。
    席文洁大喜：“二妈，全天下就你最疼我了。”
    郝姨太失笑，轻轻握住了她的手。
    她果然去找了席夫人，说了此事。
    “放她出去，她更加不知汲取教训了。”
    席夫人不同意。
    郝姨太：“文洁性格犟，你以前打她，藤条打断了，她也不肯认错，反而是你哭了好几日。
    现如今大了，更不应该强迫她。
    顺着点她，让她知道父母也不容易，没人可以一手遮天，她自己会懂的。
    闷在家里，她越发钻牛角尖了。”
    席夫人便叹了口气。
    她晚夕的时候，找席督军说情，让席文洁去姨母家住半个月。
    席督军：“她是女孩子，理应由你们教。
    你同意的话，就送她去吧。”
    席夫人颔首。
    就这样，郝姨太亲自把席文洁送出了督军府，送到了席夫人的妹妹家里。
    回去路上，郝姨太轻阖双目，像是疲倦极了。
    而席文洁，又被她姨妈说了一顿，总之她不该给她父母闯这么大的祸事。
    席文洁颇为不服气。
    “你二妈怎么说？”
    姨妈问她。
    席文洁：“二妈跟你们一条心！”
    “你二妈都说你错了，便是真的错了。”
    姨妈道。
    席文洁：“……”
    她现在只想出去散散心，不要再听唠叨了。

 第1268章 学霸的谦虚

    第1268章 学霸的谦虚
    云乔的第二次提前考试，周四如期举行。
    考试那两天，她有些心绪不宁。
    席兰廷的眼睛虽然恢复得挺好，云乔却似被往事魇住了，始终情绪低落。
    饶是跟他一起骑自行车玩，心情也没办法彻底明媚起来。
    她忍不住替他担心。
    考完了，同学们都问她：“你感觉如何？”
    云乔有点哭丧脸：“一般般。”
    她不在状态。
    不管是专业课，还是通识课，她自我感觉都是“一般”。
    能通过，分数估计不会特别高。
    她同学们听到了，有人会忍不住为她担心，也有人幸灾乐祸。
    汤易安就是头幸灾乐祸的。
    他把此事告诉了应雪。
    他找个机会去寻应雪，只可惜应雪现在不怎么搭理他。
    云乔的成绩，应雪也关心，这才见了汤易安。
    “估计会不及格。”
    汤易安道。
    应雪忍不住微笑。
    最近，总算有了个好消息。
    若云乔不及格，她一定要想办法去找云乔，打着安慰的幌子，阴阳怪气几句。
    “什么时候出成绩？”
    应雪问。
    汤易安：“下周一。”
    “那你盯着，有了好消息告诉我。”
    应雪笑道。
    汤易安道是。
    他坐到了应雪身边，想要去拉她的手：“阿雪，我们俩还算男女朋友吗？”
    没有正式分手，只是应雪不肯见他，她家里佣人总说她不在家。
    应雪听了，柳眉微微一扬，笑道：“我何时成了你的女朋友？”
    汤易安愣住。
    应雪：“看样子，你的确是误会了我们的关系。
    易安，你是男的，我是女的，我们可以是好朋友。”
    见汤易安微微变色，映雪故作诧异：“你不会想跟我翻脸吧？
    易安，你将来要工作的，你想想燕城有几家西医院？”
    汤易安：“……”
    “除了福成医院、济民医院，剩下两家不成气候的。
    你已经得罪了云乔，难道也想得罪我？”
    她笑盈盈，望向了汤易安。
    汤易安至此才明白，自己的确是被她耍了。
    他咬了咬后槽牙。
    大丈夫能屈能伸，他努力平和着自己面色：“阿雪，我们本就是好朋友，何必说这些伤人的话？”
    “是我的错。”
    应雪站起身，一阵香风扑面。
    她肌肤白如凝脂，眸光澄澈，瞧着令人心神荡漾。
    她无疑更美了。
    汤易安在她面前，有点无处招架。
    “易安，我自以为任何人都要以结交我为荣，包括你。
    你在学校，可以认识新的女朋友，你甚至可以回头去找你前妻。
    而我，需要你的尊重。
    以后别叫阿雪，叫我应小姐。”
    她的手指，轻轻从他肩头拂过，错身上楼去了。
    汤易安站在那里，像被迷魂的傀儡，半晌不知该说什么。
    他浑浑噩噩离开了。
    直到上了黄包车，他才惊觉，自己是被应雪给甩了。
    他所做出的牺牲，在应雪这里一文不值。
    汤易安突然很想自己的前妻，甚至前女友。
    她们对他，总是崇拜、热恋，不会像应雪这样玩弄他。
    周一，云乔没去上学。
    她心情不佳，依偎在席兰廷怀里：“我这次要丢脸了，成绩可能会不理想。”
    席兰廷：“及格就行。”
    “可我是席七夫人，光及格不够震撼人心。”
    云乔道。
    席兰廷：“……”
    云乔打算暂时逃避一下，就说自己不想去，让席荣打了个电话给周木廉，让周木廉把成绩单报给她。
    然而学校那边，却是因此事而议论纷纷。

 第1269章 我永远都会等你

    第1269章 我永远都会等你
    云乔不打算起床。
    席兰廷摇铃，让吴嫂子送了早餐上楼，云乔在梳妆台上吃了点，复又上床来睡觉。
    他也不起来。
    床头电话响起。
    云乔只当是周木廉给她说成绩，有点紧张：“怎么办，我不敢接。”
    席兰廷伸手，把话筒拿了过来。
    电话里是女子高亢的声音，云乔在旁边都听到了。
    她用口型问席兰廷：“谁啊？”
    席兰廷一句话没说，把电话递给了云乔。
    是闻路瑶。
    闻路瑶气急败坏：“云乔你成天这么N瑟，亏心不亏心啊？
    害得我替你担心了两日，都没怎么睡好。”
    “什么呀？”
    周六的时候，闻路瑶打电话问云乔考得如何。
    云乔如实告诉了她。
    闻路瑶安慰她，说哪怕只是及格也没事，反正后面提前考试的学生寥寥无几，没有对比，没人知晓好坏。
    云乔也说：“我一直想做个天才的，学校和报界也夸我。
    这次要塌台了。”
    闻路瑶不会安慰人，搜肠刮肚安抚了云乔几句。
    一大清早，闻路瑶特意和薛正东跑去学校，想看看成绩，以及请云乔吃个午饭，权当给她散散心。
    不成想，公告栏前围观的学生们惊呆了，一个个都在说：“是不是放水？”
    “《论语》就扣了五分，这有点夸张。
    这次是黄倾述改卷的吧？
    云乔是他爱徒。”
    “你盯着人家扣掉的五分做什么？
    看看专业课，五门中，三门是满分！”
    “这一门专业课扣了十八分，这才是她发挥失常吧。”
    “总分也是很吓人。”
    闻路瑶看完了，气得要炸。
    正好周木廉也在。
    他还说要给云乔打电话，闻路瑶气势汹汹来了周木廉的办公室，主动打了。
    她担心了两天，安慰云乔的时候，把她一辈子学过安慰旁人的词都用上了，结果云乔考得这么好！
    云乔就是跟席老七一样，成天瞎得瑟！
    “真的吗？”
    云乔自己也是精神一震，“快跟我说说多少分。”
    闻路瑶啪的挂上了电话。
    周木廉还想要打，闻路瑶怒极：“不要给她打，气死我了！”
    周木廉失笑。
    云乔后来也才知道，自己这次的成绩很理想，只一门专业课考得不好。
    那一门估计就是她走神比较厉害的。
    她情绪上消沉，总感觉答得不够理想；然而答案都对，也许不太精雕细琢，老师们倒也不至于苛责她。
    所以，她再次以震惊学校和报界的成绩，完成了第二次的提前考试。
    班上的人有议论。
    汤易安很不服气。
    然而，学校很快贴了云乔的试卷。
    汤易安去看了云乔那几门满分的，因为没学过，看得一头雾水，什么也不知道。
    他都不好意思再打电话给应雪了。
    应雪一定会失望的。
    云乔再次证明，她的成功不是侥幸，而是实力。
    实力在，哪怕考试的时候状态不理想，也不影响她拿高分。
    马幼洛和苏原约云乔，请她吃饭，庆祝她这次的好成绩，以及想跟云乔借笔记，将来作为自己的复习资料。
    云乔同意了。
    她去见自己的女同学 ，席兰廷没跟着。
    云乔开车去，又对席兰廷说：“可能要回来晚点。”
    女孩子们凑在一起，总有说不完的话。
    席兰廷在她唇上啄了啄：“我等你。
    乔儿，我永远都会等你的。”
    云乔失笑。
    不成想，云乔却在餐厅遇到了另外一个不太想见到的人。

 第1270章 再次和席文洁闹翻

    第1270章 再次和席文洁闹翻
    云乔和马幼洛聊得很开心。
    这次考试成绩，再次被同学们津津乐道。
    “云乔你这次是不是得瑟过头了？
    我们真以为你考得不好。”
    马幼洛说。
    苏原：“她说的‘不好’，跟我们理解的‘不好’，不是一个意思。
    这么说，你明白了吧？”
    马幼洛笑得不行。
    然后，马幼洛悄悄在桌子底下踢了踢云乔，“有人在看我们，看了好几次。”
    云乔回头。
    她对上了席文洁的眼睛。
    席文洁的愤怒、不甘全部写在眼睛里。
    她有所忌惮，但同时又气疯了，几乎无法压抑自己的愤怒。
    云乔愣了下，继而了然。
    “没事。”
    她对马幼洛和苏原道，“回头我送你们俩。”
    马幼洛和苏原一头雾水。
    席文洁大概是所有的耐性都用光了，朝云乔这边走过来。
    她身后两个年轻女孩子，是她的姨母表姊妹，想要拉她拉不住。
    “你也是燕城大学的学生吧？”
    席文洁径直走向马幼洛，直接逼问她。
    马幼洛：“……”
    她一直以为，这人是在看云乔。
    云乔已然站起身，介绍道：“文洁小姐，这两位都是我同学。
    你有什么事，可以跟我讲。
    督军府的小姐，闹起来可不止你自己脸上不好看。”
    以前云乔就知道，席文洁喜欢祝禹诚。
    祝禹诚对督军府敬谢不敏。
    不为旁的，祝禹诚心中有个偏见：没本事的人，才会联姻。
    他为了不联姻， 为了能做主自己的婚姻，非常努力了。
    而他不喜欢席文洁，席文洁又出身高门，他们俩若成了，一定是军政府和青帮的结盟，他无法欺骗自己。
    除非他深爱席文洁，可以为她放弃原则。
    席文洁却不懂。
    而世上没有不透风的墙，席文洁追求祝禹诚无果，大概是知晓了马幼洛和祝禹诚的事情了。
    “我脸上不好看？
    七婶，你这拉皮条的本事见长啊。”
    席文洁冷笑道。
    她表妹使劲拽她：“姐，算了算了。”
    “不要闹了，文洁。”
    她表姐也劝说。
    席文洁热血上头，什么也不顾，就只想出这口气。
    她怒指马幼洛：“你好歹是个念书的，爬上青帮大公子的床，做他的表子，你们学校知道你出来卖吗？
    他们不知道，我可以让他们知道！让大家都看看，你是个什么下贱货色！”
    她说得太难听了，马幼洛神色骤变。
    云乔凛冽回视她：“住口，你再说一句，别怪我不客气！”
    席文洁怕她怕得要死，但冲动的人在这个瞬间，什么都有给她的冲劲让步。
    因此，席文洁理智全无，扬起手就要抽云乔。
    云乔挡了回来，顺手扇了她一巴掌。
    席文洁被扇得后退两步，她表妹表姐扶住了她。
    她更怒，简直抓狂了：“云乔，你自己到处勾男人，用肮脏手段上了我七叔的床，飞上枝头变凤凰，现在又拉扯你同学！你不去开青楼可惜了，你这种……”
    云乔能预估，她后面的话更难听，扬起手再次重重扇了她一巴掌。
    “你再说一句，我让你此生都没机会开口。”
    云乔冷冷道。
    席文洁的表姊妹不敢和云乔对视，只死死按住了她。
    而云乔不愿意再牵扯，放下了几块大洋，招呼马幼洛和苏原跟上，一起离开了餐厅。

 第1271章 她没有前途

    第1271章 她没有前途
    云乔开车，车厢里极其安静。
    马幼洛脸色阴沉，云乔情绪复杂，苏原缩着肩膀，不敢问也不知如何启齿。
    良久，马幼洛才问：“那位，她是督军府的十小姐？”
    云乔嗯了声。
    “她喜欢祝大公子？”
    马幼洛又问。
    云乔再次嗯了声。
    马幼洛：“上次我和祝禹诚被人跟踪，想来应该是她了。
    她已经知道我和祝禹诚的关系了。”
    苏原立马插话：“幼洛，你跟青帮的大公子谈恋爱？”
    “没有。”
    马幼洛说。
    苏原噎住。
    她到底哪里听差了？
    马幼洛继续道：“他想找个干净的女人，需要的时候随时可以，又能听他讲话、和他能交流。
    我抓住机会自荐枕席，他给了我机会。
    没有在谈恋爱。”
    苏原：“……”
    她无法理解。
    马幼洛家庭很好，念书又努力，怎么自甘堕落到了如此地步？
    “为什么呀？”
    苏原有点少女心气，对人世间的苦难见识太少了，还是一颗赤子心。
    “想要他的帮衬。”
    马幼洛说。
    苏原：“可为何要自毁前程？”
    世道苛刻，人生很多的路一旦走错了就再也无法回头。
    马幼洛明明有很光明的未来。
    她出卖自己，换来的不过是一点好处。
    并非生死攸关，为何要如此作贱自己？
    “……我想走捷径。”
    马幼洛说。
    苏原：“……”
    汽车很快到了学校。
    现如今只苏原一个人住校，她下车的时候没有看云乔，也没有看马幼洛，径直走了。
    才走进了校园，苏原就忍不住哭了。
    她太难受了。
    马幼洛很聪明，也很漂亮，为什么好好的人不做，非要沦落成人家的情妇？
    这世上有什么事值得牺牲掉声誉？
    将来她怎么办？
    为了权势和钱财么？
    苏原不懂，只是怒其不争，心里酸涩得厉害。
    马幼洛抱臂坐在后座。
    车厢里再次陷入了安静，没人说话，只早春暖暖的气息涌入，带来了一丝一缕的清凉。
    云乔将她送到了马公馆门口。
    “云乔，今天给你惹了麻烦。”
    马幼洛道歉。
    “没什么的。
    文洁本就看我不顺眼，只不过是害怕被赶走，权宜之计尊重我几分。
    她迟早还是要破功。”
    云乔说。
    马幼洛苦笑了下。
    她下车走了。
    几乎小跑着回到了家里，她妹妹一个人缩在沙发的角落，把自己藏了起来。
    马幼洛微讶：“潇潇，你怎么藏这里了？”
    小妹妹抬起头，眼睛通红：“二姐，七姨太被叫到西花园去了。”
    马幼洛脑子嗡了下。
    “三叔的朋友，说是有一船货可以带他发财。
    朋友要喝酒，让七姨太去弹琴。”
    马潇潇眼泪止不住，“二姐，有两个男的。”
    马幼洛的血，猛然冲到了脑子里。
    她转身要走。
    小妹妹死死拉住她：“二姐，二姐！”
    马幼洛浑身冰凉，控制不住颤抖。
    这个时候，七姨太回来了。
    衣衫凌乱，走路的姿势别扭。
    瞧见了马家姊妹俩，她苦笑了下。
    “我、我去洗个澡。”
    她说。
    马幼洛扶住了她的手：“七姨……”
    “我没事，我没事。”
    七姨太低声说，“老爷想办法让我哥哥出狱了，一家子人有人照顾。
    我没事。”
    马幼洛死死咬住了唇。
    七姨太狼狈不堪，去洗澡了。
    小妹妹流着眼泪去帮忙。
    马幼洛站在那里，想到苏原一遍遍问她，“你为什么呀？”
    好好的人不做，为什么去做个表子？
    “你有前途的呀。”
    她念过书，她的肉只会更贵，出现在更高级的餐桌上，成为更有权势男人的美食而已。
    不是每个人都有前途。

 第1272章 第二个进入地牢的人

    第1272章 第二个进入地牢的人
    云乔这日回来比较晚。
    席兰廷坐在客厅的沙发里，神态悠闲看书。
    小猫趴在他旁边，花豹躺在另一侧的地板上，慵懒打盹。
    “……心情不太好？”
    席兰廷问。
    云乔把小猫抱到了自己膝头，紧挨着席兰廷坐下。
    她手指在小猫暖融融的背脊上穿梭，叹了口气：“没有心情不好，只是有点小事。”
    席兰廷：“什么事？”
    “你别问了，无关紧要。”
    云乔说。
    席兰廷搂了她肩膀：“我亲亲你，会不会心情好点？”
    她失笑。
    撒娇依偎着他，她主动凑上自己的唇，任由他的唇贴上来，两人气息缠卷。
    后来怎么上楼的，云乔没什么印象了。
    她被他吻得太深了，脑子里发懵，只余下满心的欲念。
    夜里，她睡得很安稳。
    安神咒让她有个甜美的梦。
    席兰廷下楼，让席荣和小五过来，去打听下今日云乔遇到了什么事。
    席荣很快去了，半个小时后折返，把席文洁顶撞云乔，甚至要打云乔的事，都告诉了席兰廷。
    “……十小姐没打着，太太从小习武，十小姐近不了她的身。
    反而是十小姐，被太太打了两巴掌。”
    席荣道。
    席兰廷听了，脸色阴沉。
    他面沉似水，冷哼了声：“果然是好日子过久了，不知天高地厚。
    席荣，把此事告诉督军。”
    席荣道是。
    督军和夫人连夜知晓了此事，夫妻俩都吓得不轻。
    这世上的人，席兰廷绝不能得罪。
    上次席文洁开枪打云乔，席兰廷已经饶过了她一次，断乎没有第二次了。
    督军立马去老公馆，希望老夫人保席文洁一命。
    而督军夫人去了她妹妹家，要把席文洁接回督军府，先看管起来――是惩罚，也是救她的命。
    不成想，席文洁却跑了。
    “……我已经把家里人都派出去找了。”
    督军夫人的妹妹急得不行，“她回来，我就说了她几句，她跟我大发脾气。
    跑回了房间。
    我让她冷静一会儿，端了宵夜给她，发现她行李不见了，还顺走了我的一条钻石项链。
    佣人说，她八点不到的时候从后门走了。”
    现在已经十一点了。
    姨妈去看席文洁的时候，也是将近十点。
    也就是说，她离开了两个钟，家里才知道她不见了。
    “赶紧去找！”
    督军夫人急了起来。
    姨妈非常痛苦：“都怪我不好。”
    又说，“九点多有两艘邮轮离港，也有一趟火车，现在就怕她赌气跑远了。”
    席文洁若没有跑远的打算，就不会顺走姨妈的钻石项链了。
    督军夫人：“她太不让人省心了！”
    “是我没有管好她。”
    姨妈自责，呜呜哭了起来。
    督军府连夜搜查，没找到席文洁的蛛丝马迹。
    她从姨妈家离开，乘坐黄包车去了码头；而离开码头的邮轮，是往美国去的，一来一回得好几个月。
    她到底去了哪里，一时真没人知晓。
    席督军安慰自己，也安慰席夫人和郝姨太：“她跑了更好，免得咱们在小七跟前难做。”
    而此刻的席公馆，席兰廷那沉寂多时的院子，有了点细微动静。
    河堤那边的小门开了。
    席荣深夜才回到了新宅，告诉席兰廷：“人已经在地牢里了，七爷。”
    席兰廷表情淡淡：“去休息吧。”
    席荣道是。

 第1273章 太任性了

    第1273章 太任性了
    席文洁失踪了。
    席督军一方面担心，另一方面又非常生气。
    席家老公馆对此事有自己的看法：“她恐怕凶多吉少。
    当年小六自己跑了，后来找到了遗骸。”
    “她跟小六不同，督军府迟早会找到她的，小六那时候没人去找，还以为他自己玩去了。”
    “总之，难说。”
    席夫人很是着急，但每天都正常生活，淡然处之。
    既然逃走了，那就耐下性子慢慢找，总能找到的。
    她很理性，也很乐观。
    郝姨太十分内疚：“真不该让她出门的。
    督军说给她禁足，就应该把她关在家里。
    都是我的错。”
    督军夫人安抚她：“跟你无关，你也是为了她好。
    这孩子的脾气，越发难管束了。
    上次就不应该让她回来的。”
    郝姨太和督军夫人相互劝慰：别给自己身上加担子，不是她们的错，都是席文洁不懂事。
    席督军也着急，却毫无办法。
    这个时候，席家老公馆内部，又出了一档子事。
    老夫人把儿子、儿媳们都叫回来，说她有件事要跟他们说。
    云乔完成了第二次的提前考试，会有一周左右放松的时间。
    她没去上课，跟着席兰廷回了老公馆。
    老夫人那边安排了晚饭。
    “我这些年礼佛，越发有了点进益。
    现如今，我想去五台山静修一年，算是我功德圆满。
    也保佑你们永享富贵。”
    老夫人在饭桌上如此道。
    这话，无疑是在平静湖面投下了巨石。
    就连云乔，也是挺吃惊的。
    “……娘，五台山在山西，那边乱得很！况且山上的寺庙有没有，还两说。”
    二爷说，“要不，您去普陀山住一年？”
    普陀山就在席家管辖范围内，也是佛教圣地。
    老夫人则道：“我前些年每年都要去普陀山、九华山的，只五台山没去过。”
    席夫人作为儿媳妇，替丈夫“做恶人”，把席督军不好说的话，主动说了出来：“娘，山西跟我们交情一般，现在局势这么动乱，您去了就是给那边送人质。”
    其他人纷纷附和。
    “是啊，这一去未必能礼佛。”
    “太危险了。”
    老夫人静听着，只是淡笑：“我已然定了主意。”
    众人：“……”
    怎么也劝不动她。
    席督军知晓席兰廷身份，只得央求他：“小七，你劝劝娘。
    娘年纪这么大了，天遥路远不说，那边的确是人家地盘，毫无安全可言。”
    众人都看向了席兰廷。
    席兰廷漠然扫了眼席督军：“我还以为，娘辛辛苦苦生下了孩子们，又努力抚养了你们成人、成才，就是有一日能享享福。”
    “在家一样享福。”
    “礼佛哪里都一样。”
    席兰廷慢条斯理：“心中所愿能实现，才算福气。”
    又说席督军，“大哥若是不想做这件事，我来安排吧。
    总不能几个儿子都是废物，叫娘心里难受。”
    席督军：“……”
    二爷：“……”
    众人一时间都沉默了。
    督军夫人只得再次打圆场：“倒是我们想错了，总以为是替娘考虑。
    其实，我们还是替自己考虑得比较多。”
    又问老夫人，“娘一定要去？”
    “去吧。
    再不去，也许以后真没机会去了。”
    老夫人很坚决。
    “那就安排吧。”
    督军夫人道，“我陪娘去吧，凡事能照应一二。
    若山西军阀要为难娘，我也能替娘挡挡。”

 第1274章 你的人都是废物

    第1274章 你的人都是废物
    云乔在一旁静听良久，略感费解。
    不过，她自己不礼佛，不能理解信仰虔诚人的决心。
    老夫人这次的要求，颇为任性。
    也许人老了，性格乖张，就跟小孩子一样：纯粹只是考验自己孩子对自己的爱有多少。
    真的想去也好，无理取闹也罢，老夫人做好了决定，就一定要去的。
    和老娘相比，席督军实在没心情去找那个离家出走的女儿了，只派了几名下属追查席文洁下落。
    他要亲自给山西发电报。
    还要跟沿途路过的军阀们打招呼，让他的专列通过。
    接到电报的人，自然也是一头雾水，不知缘故。
    谁也不相信，只是席家老夫人要去西北礼佛这么简单。
    大家都在猜测，两位大军头之间，是不是要达成什么默契，还是说早已传闻多时的南方政府，是不是要筹建了？
    总之，政治嗅觉灵敏的人，都在观望。
    而督军府的参谋们也觉得，这个时机不错，可以借助这件事，达成一些联盟，不能叫人白猜测了去。
    光说是老夫人礼佛，有脑子的人都不相信――谁知道事实只是如此简单？
    山西的军阀接到了电报，却一直没回复。
    估计那边也很慌，想知道燕城到底搞什么鬼，摸不清楚风向。
    “席家跺一跺脚，整个天下都要震动。”
    云乔说，“席家的权势，比想象中更强大些。”
    席兰廷：“的确如此。”
    盘踞华东的席氏，目前是最有威望的权阀之一。
    虽然隶属北平，却跟那边保持相对独立。
    也许，南北两个政府的格局，会由席家来实现。
    事情的连锁反应，是北平内阁知晓了席督军要去山西，非常惊惶。
    山西仍是没回信，北平却派了特派员，用最快的专列南下。
    这次来的，还是魏邦严，魏海正的养子，也算是云乔的舅舅。
    跟着魏邦严一起的，还有席四爷。
    内阁的人要拖上席家四爷才安心。
    “督军有什么意见，可以先给北平内阁提。
    现如今列强环伺，咱们可别打仗了。”
    魏邦严开门见山。
    席督军：“……”
    “大总统邀请您北上，担任陆军总司令，这是任命书。”
    魏邦严又道。
    席督军自然拒绝。
    不过这件事提醒了他，他也许真该往山西走一趟。
    毕竟山西有冠绝天下的铁和煤，跟他们搞好关系，并没有什么坏处。
    内阁这么着急，不希望燕城跟山西有瓜葛，这中间自然有巨大利润可图，令内阁都害怕了。
    “这叫什么事。”
    席督军也好笑。
    好不容易安定的局势，因为他母亲要礼佛，弄得人心惶惶。
    席兰廷对此不以为意：“乱的不是咱们母亲要礼佛，而是这天下局势，有点借口就要分崩离析。”
    席督军：“……”
    魏邦严还没走，山西那边的特派员也到了。
    山西的叶督军没有发电报，而是直接派了自己的亲信。
    首先，叶督军很欢迎席家老夫人去五台山礼佛，还说自己也信佛，这些年修缮了五台山的路。
    又说自己夫人可以陪老夫人去五台山住一年半载的。
    他甚至邀请席督军北上，去西北做客。
    “小七，我真得送娘去一趟山西。”
    席督军与幕僚们商议再三，决定冒险走一趟，“你到军政府坐镇，临时担任总参谋，替我管一管事。”
    席兰廷听了，不以为意，只是道：“你带上双福。”
    “不用，我自己身边有人。”
    “你的人都是废物。”
    席兰廷道。
    席督军：“……”

 第1275章 追求者的疯狂

    第1275章 追求者的疯狂
    云乔意外。
    老夫人的性格，不应该是这样的。
    也许老了任性，但总感觉哪里不太对。
    不仅仅她如此想。
    席公馆内部，风言风语，众人的想象力像脱缰野马，比云乔的脑内可精彩多了。
    云乔只是基于事实，他们完全放飞了。
    “兰廷，老夫人到底为什么去礼佛？”
    云乔问。
    她总以为，席兰廷是知晓内幕的。
    席兰廷却搂住了她的腰，无奈道：“我真不知道。
    要不，我去给她下个傀儡咒，看看她是怎么想的。”
    云乔：“不了不了……”
    她倒也不想窥探隐私。
    席兰廷告诉她：“可能她就是很想去。
    到了她这个年纪与地位，想要什么都可以。”
    云乔：“……”
    没人知道为什么。
    没人说得清楚。
    席督军打算送老夫人去山西，故而让席兰廷坐镇督军府。
    席兰廷懒散惯了，现在却要去督军府管理一些事务。
    督军府那边，不知是谁的巧思，给席兰廷送了一身军装。
    德式的军服，铁灰色，裁剪合度，勋章熠熠，非常的漂亮。
    席兰廷原本就生得好看，穿上了军服又更不同寻常，云乔的心，似被狠狠击中。
    她莫名想起了初见。
    血泊里的他，抬眸望向了她，便勾走了她的三魂七魄。
    她无法遏制沉沦了下去，最终毁了自己，毁了一切。
    大概这世上有种人，绝对又强悍的美，哪怕是深渊也令人心生期盼，甘愿跌落。
    云乔为他整了整绥带，忍不住弯了眉眼。
    “偷笑什么？”
    席兰廷问。
    云乔：“就是觉得，人生很多不确定性。
    我从来没想过，有一天你会穿这么一身。”
    “很怪异？”
    “不，是很好看。”
    云乔笑道。
    “有多好看？”
    他问。
    云乔想起他穿人皇朝服的样子：玄色礼服，至少三层，又硬又重。
    他行走时稳而快，气质咄咄。
    有种美与硬朗兼容。
    就像此刻的他。
    “全天下第一好看。”
    云乔说。
    她真心实意这么觉得。
    她两世加起来，跨度几千年，但她前后活的年岁，加起来不到五十，见过的人太少了，所以对比一下，无人比他更英俊。
    “你这夸奖不仅仅没诚意，还浮夸。”
    席兰廷道。
    云乔：“我真这么觉得。
    难道在你心里，我不是天下第一好看吗？”
    席兰廷：“你是。”
    云乔抿唇笑。
    他果然去了军政府坐镇。
    若不是军政府的人都知晓七爷厉害，光他生得这么面白似玉，就很容易叫人轻瞧。
    他往那儿一坐，莫名叫人感觉窒闷，压迫感太强烈了。
    所有人正襟危坐。
    席兰廷没什么大事，也不改督军的政策，只是监督。
    云乔继续去学校念书。
    时间已经到了四月。
    一转眼，这一年过去了三分之一，太快了，令人心慌。
    留给她的时间不多了。
    她要准备第四次提前考试。
    一共五次，考完了她就可以拿到毕业证，去医院实习了。
    云乔每天都很忙。
    而就在此时，又出了点事。
    主要是有个叫樊蕊的富家千金，缠上了徐寅杰，为此惹出不少的事情。
    樊蕊花痴，黏黏糊糊的，但身边不乏有人给她出谋划策。
    这些富家女成天没事做，八卦能力非常强。
    很快，她们就把徐寅杰和叶嘉映的关系给搞清楚了。

 第1276章 叶嘉映并不退缩

    第1276章 叶嘉映并不退缩
    在当前世道，男子玩小倌不算稀罕事，尤其是高门大户。
    当然，小倌比婢女地位还要低下，只是个上不得台面的玩意儿。
    而徐寅杰和叶嘉映，一个是西医系承诺不管怎样都会给毕业证的大学生，一个是受人尊重的名医。
    他们俩，皆有身份地位。
    这样的两个人相互搞在一起，便是丑闻了。
    樊蕊还拍到了徐寅杰俯身亲吻叶嘉映额头的照片，贴满了燕城大学各处公告栏。
    云乔和同学们去看了。
    照片里的徐寅杰，高大英俊；叶嘉映秀美非常。
    两人在公寓楼下相拥，叶嘉映抱着他的腰，他便俯身亲了下她额头。
    这照片，实在没有反驳的余地。
    众人哗然。
    “徐寅杰看着挺正常的。
    没想到，他也玩小倌。”
    “不是玩，我觉得他们俩在谈恋爱，这更令人不齿了。”
    “我只可惜叶医生，大好前途！前段时间报纸天天给她造势，听说医学会还打算聘请她做名誉理事。”
    “他们俩，到底谁玩谁？”
    “学校会不会开除徐寅杰？”
    流言蜚语满校园飞。
    徐寅杰去找了樊蕊，问她为什么这么做。
    樊蕊很痛心：“你若迷途知返，我还是愿意给你机会的。
    男人犯这点错，不怕什么的。”
    徐寅杰压抑着自己的愤怒：“你知道我带枪了吗？”
    他可以一枪崩了她。
    樊蕊泪盈于睫：“为了你死，也成全了我的忠义与贞烈，我对得起苍天，也对得起父母。”
    徐寅杰：“……”
    他这个时候才意识到，脑子有坑的女人，根本无法沟通。
    这世上有云乔那样英姿飒爽的女人，也有叶嘉映那样本事过人、思想前卫的女人，自然也少不了这种遗老门第、脑子有病的女人。
    “……寅杰，我在救你！为此，我可以去死，只要你能回头是岸，做个正常的人！”
    樊蕊又哭道，“我一定要帮你。”
    徐寅杰彻底无话可说。
    打不得、骂不得，甚至去她家里告状都没立场。
    樊蕊就这样毁了徐寅杰的生活。
    徐寅杰不知会给叶嘉映带来怎样的麻烦，也不知他们俩的好日子，能否重续。
    他开车回到了公寓。
    停好汽车，发现叶嘉映站在公寓楼门口，正在等着他。
    初夏的阳光温暖，筛过树梢落在叶嘉映脸上，半明半暗处的她，笑靥依旧。
    徐寅杰快步上前。
    他定定站在叶嘉映面前，不知该说什么才好。
    叶嘉映伸出手。
    徐寅杰握住了她的。
    她手指纤细，掌心微凉，却用了力气握紧他。
    “今天受了委屈吧？”
    叶嘉映问他。
    徐寅杰眼眶发热：“我算什么呢？
    是你受了委屈，你牺牲比较大。”
    叶嘉映笑笑：“我决定和你在一起的时候，就想过了会有这么一天。
    有什么的，收拾收拾，咱们去香港。”
    徐寅杰那双黯淡的眸子，微微转亮：“真的？”
    “你家在香港，那边有人脉，总容易给我安排个差事。
    我也恢复女儿身，咱们甚至可以结婚。”
    叶嘉映笑道。
    虽然一切都在计划外。
    但人生原本就充满了不确定，哪里能事事都计划周全？
    事情来了，就解决它。
    叶嘉映谈恋爱开始，就已经很明确了自己的心意。
    她不会犹豫、不会后悔。
    她的每一步都坚定。
    这是她选择的男人，她可以承担一切冲击。

 第1277章 我可以放弃一切跟你走

    第1277章 我可以放弃一切跟你走
    徐寅杰憨憨了一辈子，回一次体会到了心疼。
    他实在太心疼叶嘉映了。
    也是直到此刻，他才真的意识到，叶嘉映和他在一起，牺牲了多少。
    她一定是很爱他，才能下如此狠心。
    “……嘉映，如果你和夏柏天走了，也许就不用面对这些。”
    徐寅杰拥抱着她，把头埋在她怀里。
    他人高马大的，几乎把叶嘉映挤在沙发里不能动弹。
    叶嘉映的手指，轻轻摩挲着他的头发。
    他头发浓密微凉，手指穿过，发梢又有点暖。
    生机勃勃的气息，是叶嘉映没有的。
    她亲了亲他的发顶，笑道：“人生哪能事事顺心？
    我跟他走了，未必就会像现在这么幸福。”
    徐寅杰：“我实在太普通。
    云乔就看不上我。”
    “一把钥匙配一个锁，你跟云乔不匹配而已，不是你不好。
    我就觉得你一点也不普通。”
    她道。
    她又说，“学校没说要开除你，医院也没说会开除我。
    忍受一点流言蜚语，不算什么。”
    “你不该承受这些。”
    徐寅杰叹气。
    叶嘉映：“我觉得挺该的。”
    能预料到未来，还非要贪恋心动的美好，那就要承担现在的压力。
    “……你不要去医院了，我怕他们指指点点的。”
    徐寅杰又说，“等我去安排，咱们赶紧去香港，换个地方生活。”
    叶嘉映笑笑。
    她的手，还在轻轻摩挲着徐寅杰的头发与面颊。
    他胡茬今天没刮，触摸上去，手掌有点刺。
    叶嘉映很喜欢这种感觉，心头酥酥的。
    他用带着胡茬的下巴蹭她时，她的身心软成了一团。
    她很想说，换个地方生活，同样有现在这样的风险。
    被人揭穿、非议。
    能一劳永逸的办法，就是叶嘉映撕掉自己的伪装，恢复成女儿身份，光明正大和徐寅杰结婚。
    她的事业会受到影响，但人生不止是上坡路。
    没人会一直往上走，而是起起落落。
    叶嘉映相信，依她的专业水准，哪怕事业上受挫一段时间，总有机会翻身的。
    “……嘉映，你会舍得家里人吗？”
    徐寅杰突然又问她。
    叶嘉映：“瞻前顾后，就什么都顾不上了。
    现在是走一步算一步。”
    她是豁出去了。
    而徐寅杰却思考了很多。
    也许，他该离开她一段时间，让这件事的热度退下去，让她回到正常的生活里。
    再过几年，等大家忘记了，她也有了更高的声望，说不定可以峰回路转。
    他不能让叶嘉映牺牲掉她经营了多年的身份，这是她社会地位稳固的基石。
    徐寅杰很喜欢这样的她，有能力、有名望，光芒万丈。
    而不是躲在后宅、无所事事。
    “嘉映，我们要不要先分手？”
    他坐了起来。
    叶嘉映哭笑不得：“你没脑子？
    都做了这么多，现在全部放弃，以前的一切岂不是白费了？”
    “你也知道以前的一切会白费。
    我不走，你的过去呢？
    过去的你，求学、生活，哪一样不辛苦？
    那些就能白费吗？”
    他道。
    叶嘉映：“……”
    她竟是无话可说。
    徐寅杰能替她想到这么多，叶嘉映心中颇为感动。
    至少，不是一个人在使劲。
    他们彼此想要为对方奉献。
    可路并不会因此而开阔。
    就在此时，有人敲了敲门。
    徐寅杰没起来开门，而是问：“谁？”

 第1278章 冤家宜解不宜结

    第1278章 冤家宜解不宜结
    没人回答。
    徐寅杰看了眼叶嘉映，让她先躲回自己房间，然后他从抽屉里拿了手枪，子弹上膛。
    打开房门，外面站着一男一女，约莫二十七八岁。
    “……是徐少吧？”
    对方客客气气问。
    徐寅杰拧眉：“两位是……”
    女人开口了：“徐少您好，我姓樊，樊蕊是我妹妹。
    这位是我先生。
    我们没什么恶意，就是想跟您谈谈。”
    徐寅杰一看到樊家的人，就想要杀人。
    樊蕊脑子有病，他又不能对着她拳打脚踢，一肚子火无处发泄。
    现在，樊家的人居然找到了他家。
    徐寅杰忍怒，额角青筋直跳：“你们有什么事？”
    身后的叶嘉映，听到了全部。
    她走出来：“寅杰。”
    徐寅杰推她：“你先回去。”
    然后又对樊家人说，“我们出去谈，别弄脏了我家。”
    叶嘉映：“……”
    她夺过了徐寅杰手里的枪，关了保险，又请樊蕊的姐姐和姐夫进门，还给他们倒了茶。
    樊蕊的姐姐先拿出了一个小匣子，打开，里面放了三根小黄鱼。
    她递给了叶嘉映：“叶医生，这是一点赔礼。
    我妹被娇惯坏了，无意给你们造成了这么大的困扰，是我们的不对。”
    叶嘉映看了眼，接过来：“那我收下了。”
    樊蕊的姐姐略感松一口气。
    叶嘉映肯收，这算是开了个好头。
    “徐少，叶医生，我们想要尽可能弥补。
    我妹这件事做得实在糟糕，我们给她禁足了，也打了她。
    现在就想问问您二位，还有什么需要我们做的。
    叶医生，我说句难听话，我妹虽然过分了，但您二位也不怎么注重保密，这才叫她拍到了照片。”
    樊蕊的姐姐说。
    徐寅杰气结：“你意思是，我们也有错？”
    “徐少，虽然很对不住您，话我还是要公正地说：虽然我妹弄得满城风雨，但她没有捏造事实，也没诬陷你们，对吧？”
    樊小姐直视徐寅杰的眼睛。
    徐寅杰：“……”
    叶嘉映听了，就知道这位樊小姐颇为厉害，是个人物。
    “对，她的确不曾诬陷。”
    叶嘉映说。
    “她错在不该揭穿事实，这点无法否认。
    我们先向您二位赔礼，也想知道，还有什么是我们能做的，尽量弥补。
    俗话说冤家宜解不宜结，我们樊家小门小户，不愿意结仇。
    小孩子不懂事，做家长的也痛心疾首，又无可奈何。
    叶医生，你也能懂我们的苦恼吧。”
    樊小姐又说。
    叶嘉映再次道：“我明白。”
    樊小姐舒了口气。
    “……我们也没什么要求，就是希望樊蕊小姐和她的朋友，不要再出现。”
    叶嘉映道，“至于其他的，你们也帮不上忙。”
    樊蕊的姐姐和姐夫离开，叶嘉映把他们的赔礼收了起来。
    徐寅杰说她：“你不该收。”
    “人家的话没错，樊蕊的确没有捏造事实，所以不能全怪她。
    樊小姐也说了，若非必要还是别结仇。”
    叶嘉映道。
    徐寅杰：“可……”
    叶嘉映：“我们还是别留幻想，想办法离开燕城吧。”
    徐寅杰听了，仍感觉很堵心。
    离开了，叶嘉映的家人怎么办？
    那一家子老的老、小的小，没一个男人操持生计。

 第1279章 云乔来访

    第1279章 云乔来访
    徐寅杰没去上学。
    叶嘉映倒是去上班了。
    只不过，她上班第一天就遇到了事情。
    樊蕊也把叶嘉映和徐寅杰的照片，贴到了济民医院。
    叶嘉映有个病人，住院好几日了，等着做手术。
    那病人一直色眯眯的，会占护士小姐们的便宜。
    有好几次，他也夸叶嘉映，“叶医生，你好白。”
    可能忌惮叶嘉映的身份，病人没敢造次，只是每次用目光奸视她，过过瘾。
    叶嘉映的事情闹开，医院都知道了，病人自然也看到了照片。
    故而叶嘉映查房的时候，他伸手摸叶嘉映的手。
    “叶医生，你喜欢男的啊？
    你这么白，又纤细，是不是那方面不行，所以搞不了女人，只得被男人搞？”
    病人一脸痴相看着叶嘉映。
    叶嘉映沉了脸：“放手！”
    “别啊，叶医生，我家里很有钱的，而且我也会让你快乐。”
    病人不肯松。
    叶嘉映手里的钢笔，戳向了病人的咽喉：“从这个地方扎进去，你很快就会窒息而死。
    你确定要调戏医生吗？”
    病人被吓一跳，松了手。
    叶嘉映不紧不慢，写好了查房病例，这才离开。
    她从头到尾不动怒、不急躁，就好像无事发生。
    病人越想越生气，就向医院投诉，一定要换个主治医生，又说叶嘉映是卖屁股的，令人恶心。
    叶嘉映有单独诊室，坐诊的时候，有些病人在外面议论，说这个医生喜欢男的，思想变态等。
    护士小姐很担心她，小心翼翼劝她：“叶医生，你要不要休息？”
    叶嘉映站起身，淡淡笑了笑：“好吧，我上午休诊。”
    她回到了自己的办公室，轻轻叹了口气。
    世人健忘，这些事很快就过去了，没什么值得难受的。
    她努力劝自己：“别人已经这么不客气了，就不要自己再为难自己。”
    有人敲了敲门。
    叶嘉映没理会。
    外面沉默了一瞬，有女人低低的声音：“嘉映，你在不在办公室？”
    叶嘉映一喜，起身打开了办公室的门。
    云乔手里捧了个小蛋糕，笑盈盈看着她：“给你送下午茶点心来了。”
    叶嘉映用开水泡了茶，又拿了牛乳和糖过来。
    她和云乔坐在办公室里喝下午茶。
    “你那个病人的事，我听说了。”
    云乔道，“我会跟医院讲，安排他出院。
    调戏医生，济民医院会拒诊。”
    叶嘉映：“这倒也不至于……”
    “怎么不至于？
    培养一名西医多难，难道就要任人欺负吗？
    你又没做错什么。”
    云乔道。
    叶嘉映只得道谢。
    云乔又问她：“你和徐寅杰，想过要怎么办吗？
    还是就这么拖着，等大家把这些事都忘记了再说？”
    叶嘉映：“他的想法是：他退学离开燕城，去美国念两年书；我的想法是，我跟他一起走，去香港之后我恢复女儿身，正常结婚。
    至于我家里人，可能就拜托朋友们照看一二。
    到了香港之后，我试试看能不能变卖家产，把家里人都接过去。”
    云乔听了，便道：“这两个想法都还可以，但都不算特别理想。”
    “是啊，现在几乎没有最优办法，只能尽可能降低危害。”
    叶嘉映说。
    云乔：“我有个更好的主意，你愿意不愿意听一下？”

 第1280章 布局一下

    第1280章 布局一下
    叶嘉映看向了云乔。
    “什么主意？”
    云乔：“既然你和徐寅杰两个人的想法，都知道降低危害，甚至都在逃避。
    不如直接把伤害拉到最大。”
    叶嘉映不解：“什么最大？”
    “直接公开你是女人的身份，然后和徐寅杰结婚，让他入赘到你家。
    你做男人，原本就是为了保护家产和家人。
    有人入赘，你仍是当家做主的，依旧保护了你的家人。
    这样，你和徐寅杰就不用分开。
    你们去香港，你也是打算恢复女人身，徐家才会接纳你。
    到时候，你要面临新的工作问题、家庭问题。
    反正都是牺牲，不如就干脆在燕城办妥此事。”
    云乔道。
    叶嘉映：“……”
    想法是很理想，但实际操作起来，估计很难吧。
    她看向了云乔，“这行不行？”
    “你要知道，济民医院是七爷手里的产业，我不同意开除你，你的工作就很稳了。
    比起旁人议论你是个变态，你是个女人，我觉得会更占优势。
    其次，想要证明这件事，就得用舆论造势。
    正好我认识这么个朋友，他最擅长就是搞事情。
    关于入赘，你只要问问徐寅杰是否同意。
    我说句难听话，徐家已经是强弩之末，徐寅杰哪怕不入赘，未来也分不到什么家产了。
    与其让你去香港，融合到徐家，痛苦去跟徐家磨合，不如让他加入你家。
    至少他和你都不需要经过层层挑剔。”
    云乔道。
    叶嘉映：“……”
    她好心动。
    云乔太会了。
    她要是个男的，她肯定爱死了云乔。
    “……徐寅杰那边，我去跟他说。”
    云乔又道，“现在世道不一样了。
    若他还是觉得赘叙社会地位太低了，等将来他毕业了，你们俩去别的地方发展，旁人只知道你们是正经夫妻，又不会念叨这些。”
    叶嘉映想了想：“我觉得很欺负他。”
    “他们男的，让我们女人放弃自己的一切，去融合他们的家族，不也是欺负我们吗？
    为何换一换，他们就委屈了？”
    云乔道。
    叶嘉映：“……”
    她点头同意了。
    云乔果然去找了徐寅杰，把自己的想法跟徐寅杰说了，又问徐寅杰有什么意见。
    徐寅杰一听，眼睛都在发亮：“这有什么不可以的？
    我愿意入赘！”
    云乔劝他的时候，姜燕瑾也在旁边。
    听到徐寅杰不假思索，姜燕瑾提醒他：“入赘一旦成为事实，你也要受人指指点点，就跟现在一样。
    你得想清楚了。”
    “我可以，只要别人不说嘉映就行！”
    徐寅杰道。
    姜少：“……”
    不是很懂你们憨憨的思路。
    徐寅杰的确是心花怒放。
    这件事，至少保全了叶嘉映。
    至于徐寅杰，变态和赘婿这两者，他必须选一个。
    他觉得后者更容易接受点。
    前者是危险分子，后者是弱势群体。
    徐寅杰人高马大，哪怕他进入了“弱势”这个群体里面，谁敢欺负他吗？
    云乔又问他：“你将来不会后悔吧？”
    徐寅杰：“我不会！”
    “如果后悔了，你可以和叶嘉映去国外生活。”
    云乔又道。
    “我不会后悔。”
    徐寅杰认真道，“云乔，我那时候毫无指望喜欢你，也喜欢了很多年。
    我不是个见风使舵的人，我心意坚决。”
    云乔：“……”
    话都说到了这个份上，实在不好再劝什么了。
    云乔答应帮他们俩。
    她去找了丁子聪。
    丁子聪对叶嘉映印象不错，只是听到对方是女人，他不怎么意外。
    “……我一直怀疑叶医生是女人，但也许人家只是长得秀气，也不好乱猜测。”
    丁子聪笑道。

 第1281章 花木兰

    第1281章 花木兰
    丁子聪擅长操控舆论。
    云乔总怕他翻车，再三劝诫他：“子聪，收一点，有效果就行，别那么嚣张。”
    丁子聪：“姑姑放心。”
    “姑姑要是放心，就不会这么多话了。”
    云乔说。
    丁子聪：“……”
    人不吃亏、不栽个大跟头，是不可能改变心气的。
    云乔只希望丁子聪运气更好一点、能力更强一点，千万别在徐寅杰和叶嘉映这件事上翻车。
    叶嘉映去了医院，跟济民医院的领导，如实讲述了她的情况。
    她医术很好，这是公认的；在医院工作了大半年，态度认真、负责，这也是公认的。
    至于女扮男装，也不是为了进医院才这么操作，而是很早之前，为了生计。
    医院这边，妇产科两名仅有的女医生和几名护士小姐，验证了叶嘉映的身份，她的确是女人。
    医院也是哗然。
    院长把事情报给了席兰廷这边。
    云乔让席长安处理。
    “叶医生是太太特意招进来的，看重的是她的医术，而不是她的性别。”
    席长安如此回复，“七爷和太太自然想要留住叶医生。”
    医院那边，对叶嘉映有好感的领导比较多，彼此一合计，虽然有几个人反对，但大多数都赞同留下她。
    “西医原本就是要破除旧制，女医生是噱头，况且叶医生还不是妇幼科的。”
    “叶医生读了好些年医科，大胆、专业过硬，没理由因为她是个女的就要辞退她。
    这是落后、退步。”
    因此，济民医院登报，将外科的叶嘉映医生性别，由男改成了女，也简单说明她的性别缘故。
    此事在医院引起了波澜。
    叶嘉映的几个病人，其中两位特意转院过来找她做手术的，此刻都有点犹豫。
    “我从来没有事故，而我也一直都是女人。
    没有公开了性别就技能退步的说法。”
    叶嘉映如此道。
    一位病人认可了她的说法；另一位坚持要换个医生，济民医院和叶嘉映也同意。
    徐寅杰在学校，也跟校领导、系领导和医学会说明此事。
    他跟叶嘉映在战场相识，两人早已知晓彼此的秘密，所以决定低调相爱，谁知道有人将此事捅破。
    徐寅杰特意强调了“战场”。
    炮火连天中的爱情，更叫人敬佩。
    学校领导也觉得他有点冤枉，不会追究他责任。
    丁子聪很快也发力了，用“花木兰”作为标题，替叶嘉映辩解。
    她志向高远，曾上战场保家卫国；她医术高超，救死扶伤先人后己；她为什么扮成男人，是她的错，还是世俗的错？
    他言辞犀利，很快占领了舆论的主调，报纸销量不错。
    另有几家报纸，附和了他的观点。
    当然也有唱反调，说叶嘉映“欺骗”。
    然而花木兰的故事，在华夏深入民心，没人反感这位女扮男装的英雄。
    丁子聪用这个视角，一开始就先入为主，替叶嘉映拿下了印象分。
    就这样，徐寅杰和叶嘉映公开了；而叶嘉映也公开了自己的身份。
    最吃惊的是叶嘉映的几位小妹妹――她们出生以来，都知道家里有个大哥哥；没想到，大哥哥是大姐姐。
    叶嘉映依旧坐她的诊室。
    病人来得更多，不是看病，而是看她；而后也慢慢消停了。
    叶嘉映特意换了女装。
    只不过，她还是穿得比较西式，衬衫长裤，平时在医院穿白大褂。
    她最大的改变，是扎了个耳洞，平日戴一副小小耳坠子；以及，她开始留长发了。
    她和徐寅杰的婚姻，也提上了日程。

 第1282章 叶嘉映，以后要对我负责

    第1282章 叶嘉映，以后要对我负责
    徐寅杰打算入赘叶家。
    他特意去了趟香港，跟父兄秉明此事，表示自己心意已决，今后不要徐家的家产；至于他自己手里那笔钱，他也没打算还回去。
    他私以为，阻力会很大，不成想事情比他想象中顺利。
    他父母刚听说了，先是很吃惊；而后父亲震怒、母亲伤心。
    “……现在世道不一样了，从前那些规矩都改了。
    我虽然叫入赘，其实就是去接收叶家的产业。
    将来，叶家名正言顺都是我的。”
    徐寅杰如此道。
    他母亲听了，微微愣了愣。
    父亲仍是很愤怒，因为名声上不好听。
    徐寅杰：“我远在燕城，香港的人又不知情。
    况且我入赘叶家，在燕城也不会大肆渲染，除非叶嘉映的叔伯们过来闹事。
    两下都不知，只不过是在燕城结婚，到时候不回香港办酒。
    你们用点话术，就遮掩过去了。”
    这番话，是徐寅杰回香港之前，叶嘉映和云乔字字句句教他的。
    她们还教了很多。
    叶嘉映预想了几个问题，都替徐寅杰想好了答案；云乔跟他对了对，让徐寅杰背下来。
    预想的几个，都问到了。
    一夜之后，他父母算是想通了，毕竟儿子大了，他们根本做不了主，不同意又能如何？
    儿子又多，这一个不算特别值钱，他想怎样都无所谓。
    而徐寅杰的大哥，巴不得将来少个弟弟分家产。
    家里算是不反对，也不同意，睁只眼闭只眼，只警告徐寅杰别太高调，别给家族抹黑。
    “咱们什么名门望族吗？”
    徐寅杰对此很是无语。
    他身上那笔钱，他大哥问了一次。
    徐寅杰只说：“已经花得差不多了，剩下几万大洋。
    大哥，你就当给我结婚用，我感激不尽。”
    他大哥无奈：“结婚也用不了几万。
    其他兄弟们知道了，将来会闹。”
    “他们不知道。”
    “还是那句话，你嘴巴紧一些。”
    大哥说。
    徐寅杰点头。
    这件事，算是定了下来。
    徐寅杰只在香港逗留了五日。
    他处理完了家里事，又去书局帮云乔买了些书籍和医学杂志，乘船去广州，再转火车回了燕城。
    他在广州，没有去找程立，因为云乔说程立很可怕，让他尽可能远离。
    徐寅杰听话。
    他只给叶嘉映发了个电报，就买了火车票北上。
    他到的那日，叶嘉映在火车站等候了五个多小时。
    火车在路上遇到了管制，他迟了将近一天才到，叶嘉映是等了又等。
    已经是四月下旬了，燕城开始进入夏季，梅雨季节也快到了，有点闷热。
    叶嘉映穿了条素白圆点长裙，头上别了发卡，脚上穿着高跟鞋，窈窕站立着，吸引了无数的目光。
    她原本就很漂亮，又白净，穿上高跟鞋比燕城一般的男人都要高，鹤立鸡群，十分醒目。
    不少人看她裙摆之下笔直纤瘦的小腿。
    徐寅杰也看呆了。
    他莫名红了脸。
    叶嘉映不明所以：“你很热？”
    “有点。”
    他支吾，又说，“嘉映，你这样特好看。”
    叶嘉映：“……”
    她开汽车过来接徐寅杰的，一上汽车，先换了双皮鞋。
    徐寅杰关了车门，拉上了车窗的帘布，俯身亲吻她。
    叶嘉映：“……”
    “事情成了。”
    他低低告诉她，“从今以后，我就是你的。
    你得负责，叶嘉映，做男人得有责任心。”
    叶嘉映：“……”

 第1283章 你离开了我就活不下去

    第1283章 你离开了我就活不下去
    叶嘉映要把徐寅杰“娶回家”，这件事朋友们都听说了。
    他们俩的婚书，盖了政府的章，徐寅杰和叶嘉映算是正式夫妻了，只是婚礼还没办。
    叶太太要办个隆重盛大的婚礼，广告亲朋，他们家不仅有了长女，还有个入赘的女婿；叶嘉映却说，应该低调行事。
    “现在舆论主要是同情我、理解我。
    一旦太张扬了，势必惹人反感，到时候反而惹火上身。”
    叶嘉映道。
    她无比清醒。
    又说，“老家那边的人还没找过来。
    万一再有了舆论，他们真能知晓风声。
    现在也许知道了，总归要准备些钱，到时候跟他们好好商量。”
    叶太太顿时警惕了起来。
    婚礼的确不宜太过于热闹，还是捂紧口袋过日子要紧。
    于是，叶嘉映和徐寅杰打算在五月中旬办个婚礼：租个小公馆，布置场地，请特别要好的朋友，以及叶家的家人。
    普通朋友、同学、同事，一概不请，也不收礼。
    云乔两口子、闻路瑶两口子自然都在受邀之列。
    正好有空，云乔跟闻路瑶两口子一起吃个晚饭；军政府那边有个会，席兰廷要参加，他没空过来。
    听说了徐寅杰入赘的事，薛正东很是羡慕：“要说起来，还是徐家开明些。
    香港人，到底不一样。”
    云乔：“……”
    这位大哥羡慕别人的点，云乔无法共情，故而在旁边没说话。
    “都一样嘛，你现在成天住我家。”
    闻路瑶安慰他。
    薛正东握住了她的手：“你说得对，宝儿。”
    云乔：“你们俩好肉麻。”
    闻路瑶白了她一眼：“你有什么资格说这种话？
    你平时和席老七更过分好嘛！”
    云乔：“……”
    说到了叶嘉映的婚礼，闻路瑶又叹了口气，“云乔，我说个很自私的话，我希望叶嘉映不要一结婚就怀孕。
    否则我真是要气死了。”
    云乔知道这个是她的心病，故意逗她，“姨妈，你成天这么烦，有没有想过，可能不是你自己的问题？”
    闻路瑶：“……”
    薛正东坐正了身姿，对云乔说：“我去看了三次医生：一位很有名的老中医、妇幼科的医生，以及济民医院的医生。
    医生都说我和路瑶问题不大，至少没有很明显的问题。
    也许，只是机缘还没到。”
    云乔：“……你居然去看医生？
    我还以为你们男的，不太乐意。”
    “我乐意。”
    薛正东道。
    云乔：“……”
    因为薛正东和闻路瑶这对夫妻，互宠无下限，云乔有点不乐意搭理他们俩：她只喜欢给别人喂狗粮，不想亲自吃狗粮。
    孩子的话题，说起来就很沉重。
    闻路瑶甚至道：“我姐过几日要去五台山礼佛，要不我也去拜拜？”
    薛正东：“不行。”
    “也许有用。”
    “我没时间过去。
    宝儿，你不能离开那么久，我活不下去的。”
    薛正东说。
    云乔：“不行了，我牙齿要酸掉了。
    姨妈姨父，告辞！”
    她马不停蹄回家了。
    再也不想见他们夫妻俩了。
    云乔生日的前几日，席家老夫人由督军护送，去了五台山礼佛。
    督军夫人也去了。
    郝姨太在家照顾席文洛。
    云乔总感觉此事有点蹊跷，却又说不出缘故。
    老夫人这一趟，莫名有点奇怪，却又说不上来是哪里不对劲。

 第1284章 失恋了

    第1284章 失恋了
    席家老夫人离开了燕城，席督军两口子护送，席兰廷就忙了起来。
    幸而云乔也忙，没空粘着他。
    夫妻俩居然一连好几日没有一块儿吃饭。
    云乔没什么感觉，席兰廷快要烦死了。
    有次他九点多才回来，云乔已经睡着了，导致他颇为怨念。
    翌日正好周末。
    早上八点，云乔和席兰廷都起床了，席荣在餐厅等候着。
    席兰廷阴阳怪气：“开什么会，一个个脑子都不大，屁大点事都要讨论半天。
    我去了，他们就能成精上天了？”
    席荣：“……”
    我什么也没干，为什么是我挨骂？
    “上午的会取消。”
    席兰廷懒懒道。
    席荣：“是！”
    再不走，还不知要听什么话，席荣马不停蹄溜了。
    云乔正打算读一读早上的晨报，闻言看向了他：“脾气这么大，军政府那些人惹你生气了？”
    席兰廷：“成天替他们开会、视察，一个个全是饭桶。”
    云乔：“……”
    她挪到了他身边，拉了他的手，“这才几天，你不耐烦了？”
    “我的时间，不是用在这方面。”
    席兰廷道。
    要不是云乔夸他穿军装挺好看，他绝不接这摊子事。
    “你平时也没什么事啊。”
    “我哪怕发呆，也是正经事。”
    席兰廷道。
    云乔：“……”
    这祖宗只是闹脾气了而已。
    她亲了亲他的手背，笑道：“我今天不看书了，咱们出去玩。
    晚上去听罗老板的戏如何？”
    席兰廷不以为意：“晚上？”
    那上午和下午呢？
    云乔：“吃了早饭，后院消消食，回楼上补个觉？”
    席兰廷这才满意。
    他们俩折腾了一上午，云乔几乎酥软在他怀里，一点力气也无；下午倒是没闹了，两人沉沉睡了好几个小时，把这段日子的辛劳都补回来。
    晚上去听罗筠生的戏。
    好些时候不见罗筠生了，他的戏腔进步更大，越发炉火纯青。
    他的声誉，也远远超过了谭老板，不管是南北都夸他，认可他是“天下第一角”。
    云乔觉得他的高度已经足够，可以收官享福了。
    钱也赚了很多。
    唱了一出《贵妃醉酒》，罗筠生下台来了，卸妆更衣，过来陪云乔和席兰廷说说话。
    “……姑爷这些日子看着健康了些，也比以前中气足。”
    罗筠生说。
    云乔：“……”
    她结婚这么久，大家都是改口叫她七太太。
    还是头一回有人依旧叫她大小姐，把席兰廷叫姑爷的。
    她不免失笑。
    “他在调养身体，已经恢复得挺好。”
    云乔只得顺了罗筠生的话。
    两人闲话几句，说起了戏园。
    罗筠生告诉云乔，他打算离开戏园，往香港去。
    云乔微讶：“去香港唱戏？”
    “不了，去开个赌场、电影院什么的。”
    罗筠生似轻轻叹了口气。
    云乔不明白。
    罗筠生只道：“晏t要结婚了，以后她也不怎么管事情。
    她打算把戏园卖了，去上海开个工厂。
    既然她要走了，我留下来也没什么意思。”
    晏t是这家戏园的女老板，是个头发特别短的女人，比男人还要飒爽。
    她比罗筠生大几岁，今年快三十了。
    到了一定的年纪，心境会有很大的改变。
    年轻时候，像晏t这样的女人，是害怕婚姻的；到了中年，有钱有阅历，倒也不是渴望婚姻，而是万事游刃有余，可以去尝试从来不敢涉足的生活。
    她想要结婚，云乔不意外。
    不过，罗筠生似乎很失落。

 第1285章 美人计

    第1285章 美人计
    罗筠生颇为低落。
    云乔跟他不算熟，不知如何安慰他，只是说：“天下无不散之筵席。”
    罗筠生勉强笑了笑：“大小姐说得对。”
    他说了几句话，给云乔和席兰廷添了一壶茶，就出去了。
    “罗老板要走了。”
    云乔感叹。
    席兰廷：“你才说了天下无不散之筵席。”
    云乔笑了笑。
    他们俩坐了片刻，云乔吃了不少的点心，又听了两折戏，时间到了晚上九点，云乔有点困意上涌，想要回家了。
    不成想，才走出了雅间，就遇到第一官的客人进门，迎面碰到了。
    “钱叔？”
    云乔喊了声。
    钱昌平抬头看过来，露出慈祥微笑：“云乔，你和七爷来听戏？”
    “是啊。”
    云乔道，“您这是应酬，还是带家里人玩？”
    “应酬。”
    钱昌平道。
    他待要说什么，又有人上楼，径直走到了这边。
    女郎穿着银白色素面旗袍，黑发披肩，妆容素净，既美丽又清纯。
    居然是应雪。
    “七爷、七夫人。”
    她含笑，先问候了云乔两口子，又看向了钱昌平，“钱副龙头，您是山本少佐的客人吧？”
    钱昌平笑容不减：“对。”
    “我是特意过来作陪的，希望您不要介意。
    山本少佐有点事，马上就到了，您先里面请。”
    应雪道。
    钱昌平露出了一点惊讶。
    他这边是跟日本驻华代办有应酬，云乔和席兰廷不好在场。
    云乔便道：“钱叔，我先回去了。”
    钱昌平颔首。
    走到了楼梯拐弯处，云乔特意回头瞧了眼，看到钱昌平和应雪进了包厢。
    席兰廷牵了她的手：“担心？”
    “不会，钱叔能搞定。”
    云乔道，“就是觉得应雪有点讨厌。”
    云乔觉得，应雪的讨厌，快要赶上林榭了，比盛昭还烦人。
    第一官的雅座很讲究，钱昌平选了次位坐下，应雪便坐到了第三位，几乎是挨着钱昌平的。
    “您好，我叫应雪，我父亲是福成医院的院长，您可能没听说过我。”
    应雪笑盈盈，眸光清湛澄澈。
    她今日从穿戴到妆容，无不精致、清爽，似一朵亭亭玉立的荷，清雅高洁。
    “应小姐。”
    钱昌平笑了笑，“听说过的，应小姐是红人。”
    “上次在陈堂主家的宴席上，我其实见过您的，还跟您打了招呼。
    只不过当时人很多，您可能没印象。”
    应雪又笑道。
    钱昌平：“我年纪大了，容易忘事，应小姐莫要见怪。”
    “您瞧着不过四十出头，男人正当年，怎么会年纪大？”
    应雪眨巴着水灵灵的眼睛看向他。
    钱昌平：“我女儿都像应小姐这么大了。”
    “您女儿有您这样的父亲，真是幸福。
    我若是有机会，真想认您做干爹。”
    应雪道。
    钱昌平：“应小姐客气了，这可当不起。”
    两人你一言、我一语，说了半晌，也不见山本少佐来。
    钱昌平看了两次手表。
    第一次是半个小时、第二次是一个小时。
    应雪似乎很吃惊，也看了看自己腕表：“莫不是出了什么事？
    我去楼下打个电话。”
    她站起身，却又莫名身子发软，倒向了钱昌平。
    “……怎么了应小姐？”
    钱昌平扶住了她手臂，让她坐下依靠着椅背，快速抽回了自己的手。
    应雪一脸歉意：“我一饿就犯头晕。
    都这个点了，我一点东西也没吃。”
    钱昌平：“那就先吃点东西。”
    应雪十分过意不去：“钱副龙头，咱们就先点些吃的，慢慢等山本少佐，您意下如何？”

 第1286章 挨骂了也听不懂

    第1286章 挨骂了也听不懂
    钱昌平看了一场不错的戏。
    戏园的点心、茶水都很好，他心满意足回家了。
    回来时候，钱太太还没睡觉，瞧见他唇角似乎有笑，就问他：“今日应酬这样高兴？”
    “是啊。”
    钱昌平道。
    钱太太：“跟我说说？”
    钱昌平：“等我洗漱更衣。”
    他很快从洗手间出来，换上了睡衣，夫妻俩并头依靠着床板，说起了今晚的趣事。
    “……等了好些时候，也不见山本。
    这无疑是上当了，我也没恼。”
    钱昌平道。
    钱太太听了，很是好笑，又有点不悦：“哟，美人计呢。
    也就这么三板斧，我是看不上眼。”
    钱昌平让她别恼，又继续往下说。
    应雪假装晕倒，点了吃的等着山本少佐，然后有意无意撩拨钱昌平。
    她先说了自己娘家子嗣单薄，没有兄弟姊妹帮扶，唯一的哥哥还去世了，又问钱昌平：“您有没有舅子、连襟？”
    “都有。”
    钱昌平说，“只不过他们都不在燕城。”
    “那真是太好了，否则全是您的拖累。
    您太太娘家人丁兴旺，只可惜权势普通了点，否则依照您的本事，有人帮衬，早已在祝龙头之上了。”
    应雪道。
    钱昌平听了这话，不动声色。
    他也学给钱太太听。
    钱太太听了，微微挑眉：“这话说得高明，挑拨得恰到好处。”
    钱昌平：“是下了点功夫。”
    他在应雪那里，应付了几句，应雪直爽问起他，为何这些年没有纳姨太太。
    钱昌平只说自己“修佛”。
    “……我也信佛。”
    应雪立马说。
    钱昌平似乎来了点兴趣，对她更认真了些：“应小姐修的是大乘佛法，还是小乘佛法？”
    应雪有点慌，连忙道：“小乘佛法。”
    钱昌平就跟她说“六根、六尘、十八界”，又问她知道不知道次第三学。
    应雪：“知道一点……”
    “持戒、修定、修慧”为次第三学，其实融合了华夏的传统文化。
    钱昌平又跟应雪讲《礼记》。
    钱太太啼笑皆非：“《礼记》非礼勿视、非礼勿动跟次第三学极其相似。
    你说了这么多，应小姐没听出来你在骂她？”
    “没呢，她还夸我博学。”
    钱昌平道。
    钱太太忍俊不禁：“天真又大脑空空的小姑娘啊，真有点可爱……”
    “愚蠢不自知，谈不上可爱。”
    钱昌平说，“我同她讲，我修大乘佛法，信仰六波罗密。
    问她知道不知道。”
    “她怎么说？”
    “她说不知道。
    我便告诉她，其实可以回去读读。
    总结起来，也就是两句话，很容易理解。”
    钱昌平道。
    钱太太：“你想跟她说‘同体之慈、无缘之悲’？”
    钱昌平：“还是太太懂我。”
    “你不是为了我才修佛法的？
    怎么成了我懂你，明明是你懂我。”
    钱太太笑道。
    钱昌平：“太太说得是。”
    反正钱昌平一些话，说透又不点破，应雪一脑子浆糊。
    她很是泄气。
    而钱昌平觉得有点讽刺――这些年轻的女人，以为他是傻瓜，见色就扑吗？
    她看钱昌平，以为老男人很容易被美色所获；钱昌平看她，脑袋空空，思想混乱，单调乏味面目模糊。
    若单单如此，倒也不会惹人讨厌，偏偏还不安分，想要得到更多，简直可憎了。
    “这个应雪，跟日本人走得这么近，迟早要沦落。”
    钱太太道，“真该死，年纪轻轻不走正道。”
    “她是自负吧。”
    钱昌平说，“这种东西，不会有什么好下场的。”
    自作聪明过头，才会这样自以为是，徒增笑柄。
    而应雪回到家，心情恢复了。
    柳世影问她如何。
    “……搞定了七成。
    这些老男人就喜欢对着年轻女孩儿卖弄他们的学问，你没看到钱昌平那夸夸其谈的样子。
    呵，谁不爱年轻漂亮的女人捧着他？”
    应雪撩拨了耳边碎发。
    柳世影：“好复杂。
    你懂这些？”
    “不需要懂，钱昌平自己也未必懂，装样子罢了。”
    应雪道。

 第1287章 被秀恩爱

    第1287章 被秀恩爱
    云乔那次遇到了钱昌平和应雪，有点关心。
    她单纯八卦。
    她的第四次考试结束，特意打电话给钱婶，要去钱公馆吃饭。
    钱婶问她想吃什么菜。
    “醋鱼。”
    云乔道。
    她到的时候，正好静心从外地回来，长宁也被钱婶叫过来，加上钱家双胞胎，姊妹数人难得集聚一堂。
    云乔私下里问钱婶：“上次应雪请钱叔吃饭，是因为什么事？”
    钱婶笑了笑：“没什么事。
    她想给你钱叔做二房。”
    云乔怫然作色：“真的？”
    “真的。
    她那意思，我娘家不够显赫，帮衬不了你钱叔。
    她不一样，娘家有钱有势，她又跟日本驻华代办关系匪浅。”
    钱婶笑了笑。
    云乔心头火起。
    她压抑着怒气，看钱婶神色平和，就知道钱家夫妻俩互相信任，没人因此事而烦恼或者担忧。
    云乔很羡慕这样的夫妻感情。
    “……钱婶，您和钱叔有过好些年的两地分开，怎么还能这样彼此心无芥蒂？”
    云乔问问她。
    钱婶笑了笑：“我不在你钱叔身边的时候，一直都是在婆婆身边。
    婆婆厂子里那些总账目，都是我管的。
    现如今呢，婆婆不在了，我到了燕城。
    你钱叔身上所有的钱财和生意，也是我管着。
    夫妻感情和睦的根基，是彼此信任――信任对方的人品、能力、忠诚。
    云乔，这三者缺一不可。”
    云乔听了，愣了愣。
    她沉思一瞬，才对钱婶说：“您觉得我怎样？
    我的人品过得去，忠诚度也高，但我的能力，能受到我丈夫的敬重和信任吗？
    就像钱叔敬重您、信任您一样？”
    钱婶失笑。
    “可以。”
    钱婶说她，“你可是大小姐，武艺高强，医术高超，你可以赢得所有人的敬重，包括你丈夫。”
    云乔欣慰。
    她气消了点，又说起了应雪：“估计是盛昭的路子给了她启发。
    她也不是想做姨太太，无非是让钱叔把她也当做正经太太。
    现在好些富商这么搞。”
    娶好几个“姨太太”，却都不以小妾称呼，只对外说自己的二房、三房、四房等。
    每个房头都彼此独立。
    从前的礼义廉耻，被催毁得干干净净。
    以前的婚姻约束，也荡然无存。
    时代变迁，让很多人感觉措手不及，却也给了另外一些人机遇。
    就像应雪，她没必要陪同一个年轻男人一起奋斗、发家；她甚至也不需要用“门当户对”的婚姻去经营。
    她只需要勾搭上一个已经在权势顶端的男人，分享他的成功，以新时代的时髦婚姻，和他的妻子平分秋色。
    时势造英雄，应雪想得挺美。
    “……我想一枪毙了她。”
    云乔道。
    钱婶：“她跟日本驻华代办关系不错，轻易毙不了。
    以后提防着就是了。
    我都不恼，你恼什么？”
    “您心态好，真平静。”
    “见多了。
    石头投下来，你丈夫那边一点涟漪看不见，你自然也就平静了。”
    钱婶笑了笑，有点无聊似的叹了句，“年轻时候都没紧张过，更别说现在这么一把年纪了。”
    云乔：“……”
    莫名其妙被秀了一脸恩爱。
    吃饭时候，长宁还问云乔和钱婶私下里聊什么。
    钱婶就叹气：“你们这几个，除了云乔和静心，其他的都不让人省心，尤其是长宁。
    长宁，你可得学聪明点。”
    长宁一脸无辜：“我怎么了？”
    众人都笑起来。
    饭桌上欢声笑语。

 第1288章 他的笼子

    第1288章 他的笼子
    这件事，云乔没有多理会。
    钱叔和钱婶比她更练达，经历过的事更多，任何风雨他们两口子都能应付，只有他们担心她的份儿，不需要她去为他们操心。
    云乔回到家，发现客厅里多了好些鲜花。
    有些花卉她没见过，大部分颜色都不太浓，花香也清淡。
    席兰廷坐在客厅沙发里看书，一猫一豹趴在旁边。
    他穿了件淡蓝色衬衫，深色西裤，优雅骄矜。
    “……好多花。”
    云乔脱了外面薄薄长风衣，走到他身边坐下，“怎么突然弄了满屋子的花？”
    “你后天生日。”
    席兰廷说。
    云乔差点忘记了这茬。
    今年太忙了，没日没夜的学习，别说自家办宴会，她都没怎么参加过旁人的宴会了。
    “谢谢先生。”
    她亲了亲他唇角。
    席兰廷放下书，将她搂过来，依偎在自己怀里。
    轻轻摩挲着她后背，席兰廷又道，“礼物给你准备了首饰。
    实在弄不出新意了。”
    云乔笑了起来，再次亲吻了下他：“礼物不需要新意，需要的是用心。
    你已经非常用心了，我很欢喜。”
    又忍不住感叹，“好快，这一年快要过了一半。”
    席兰廷嗯了声，又问她：“今年办个小的生日宴？”
    “不办了。”
    云乔道，“我最后一次考试，在五月底，只剩下一个多月的时间，没空弄这些。”
    又说，“买个蛋糕，请朋友们来吃顿晚饭。”
    怕席兰廷邀请太多的人，云乔再次道，“就请姨妈两口子、长宁静心，其他人不要请了。”
    席兰廷看了眼她。
    云乔：“怎么？”
    “如果分亲疏的话，姨妈和长宁、静心，是跟你最亲的人吗？”
    席兰廷问。
    云乔点头：“是啊。”
    姨妈不仅仅是朋友，也是亲戚；长宁静心陪伴云乔长大。
    其他人再如何亲厚，也越不过这三位的。
    席兰廷点头。
    她过生日，她开心就行。
    生日当天，果然只这几位来了，带了各自的伴侣。
    闻路瑶比上次活泼了不少。
    大概是怀孕的事她已经看开了，不再纠结。
    云乔就问薛正东：“你还在燕城？
    冯帅那边用不着你了吗？”
    闻路瑶抢道：“用得着，天天催，都要烦死了。
    正东不理他们。”
    云乔：“……”
    薛正东很明显比闻路瑶更犯愁。
    私下里，云乔还问他，“冯帅怎么说？”
    “七月之前必须回去。”
    薛正东叹了口气，“我怕宝儿不习惯。
    她吃不惯北平的饭菜，也不喜欢北平的气候。”
    云乔：“……”
    你个宠妻狂魔。
    薛正东和云乔一样，是个追求极致的人。
    爱就极致奉献，不顾一切。
    他们这样的人，顺心的时候处处都好；一旦遭遇挫折，很可能会走极端。
    “你可以带路瑶去。”
    云乔说，“我相信她愿意陪着你。”
    薛正东：“不安全。”
    云乔彻底无话可说了。
    在薛正东的心里，他仍是建立一个巨大的笼子，把闻路瑶藏进去――他的“笼子”，要保证她平安、欢喜、活得随心所欲。
    北平有冯帅的那些儿子们、政敌们。
    会有危险。
    他不能接受他妻子暴露在危险之中，一天都不行。

 第1289章 神巫的战事

    第1289章 神巫的战事
    闻路瑶和薛正东的未来，云乔不担心。
    薛正东正在一日日成长。
    听闻他在燕城的这些时候，已经跟军政府打好了关系；席督军不在家的日子，席兰廷也给了薛正东机会。
    前几日席督军终于从山西回来，还特意夸了薛正东。
    薛正东的羽翼渐丰，能保护他自己和闻路瑶。
    “……路瑶和老夫人一样，她们的神巫血脉是我遇到过最浓的。”
    云乔道。
    当然，这个“最”，只是相比较于现在的人。
    总体说来，还是很稀薄的。
    “嗯。”
    席兰廷反应淡淡。
    席督军回来了，席兰廷终于不需要去军政府做事，整个人恢复了慵懒。
    “是不是你弄的？”
    云乔又问他。
    席兰廷摇头：“不是。”
    “那可能跟莺莺和程立有关，应该是莺莺保留下来的神巫血脉。”
    云乔道。
    席兰廷再次摇头：“不清楚。”
    云乔狐疑看了眼他。
    他是真的不清楚，还是仅仅在逃避这个问题？
    云乔坐到了他怀里：“你没有骗我吧？”
    “不是说要做我的棋子吗？”
    席兰廷问她。
    云乔：“……”
    这个夜里，云乔莫名发烧。
    她后背黑了一大片，高烧不退。
    她拉着席兰廷的手，低低哀求他：“我缓一缓就好了，你别放血给我。”
    你的眼睛会看不见的。
    席兰廷：“没关系，已经隔了一段时间，我去拿水杯。”
    说罢，他转身走了。
    云乔烧得昏昏沉沉，很想知道他到底是怎么放血的，却又毫无力气。
    她浑身像是被抽空了，脑子也空。
    喝下腥味很重的一杯水，她想要看看席兰廷的情况，却不由自主进入了梦乡。
    他的安神咒让她睡得很沉。
    云乔做了个梦。
    梦里的她，身在孔雀河，有翅膀、有自由，充满了快乐与自在。
    不再去期待席兰廷的爱，也不再为难自己。
    她彻底重生了。
    神巫、人族都不再属于她。
    她只是孔雀河的一员，是半妖们的伙伴，是被放逐的灵魂。
    然而，她还是听说了一件事。
    是一名和她一样流浪到了孔雀河的神巫告诉她的：“云乔，神巫与人族开战了。”
    云乔吃了一惊：“怎么会？”
    “真的，神巫与狼妖结盟，吞并了人族的两个城池，杀了十多万人族。”
    云乔：“……”
    她定定站在那里，脑子里嗡了下。
    她从皇宫逃离的消息，神巫们绝不知道。
    在神巫们眼里，云乔还潜伏在人族的宫廷，与人皇为伍。
    在云乔逃离之后的一段时间，他们还传信给她，让她稳住人皇。
    不成想，他们在没有通知她的情况下，直接向人族开战。
    而他们结盟的对象，居然是一直袭扰神巫的狼妖。
    这是谁的主意？
    “云乔，神巫背叛了你。”
    那人告诉她。
    云乔：“是我先背叛了神巫。”
    话虽如此，她心里仍是有种说不出的荒凉。
    她还在人族，神巫从来没向她透露过这件事，而结盟肯定不是一两日的。
    她犯了错，神巫背叛她，云乔没觉得多受挫折。
    只是神巫连无尽花都不顾了，意味着他们被人皇逼得太紧了。
    云乔回了趟上清山。
    没有上山，只是在山脚下就出了事。

 第1290章 异族必有异心

    第1290章 异族必有异心
    云乔一脚踏入了阵法。
    阵法四周，都有蛇阵，神巫为了对付她，专门设了个陷阱。
    云氏有了新的家主。
    她不认识、没告诉过她。
    在她离开上清山，承诺夺回镇山晷开始，神巫其实就已经放弃了她。
    神巫有了新的大祭司、云氏有了新的家主。
    她不过是神巫抛给人族的棋子，麻痹人族。
    她的生死，在很早之前就无人关心。
    “……你居然还有脸回来？”
    新的大祭司年轻美貌，性格张扬。
    她是云乔的弟子，曾经云乔很用心栽培她。
    云乔定定站着，只是问：“不想我回来，可以。
    告诉我一声，我此生绝不会再次踏入上清山，为何用陷阱困住我？”
    “当然是你有用了。
    师尊，你可是人皇陛下的爱宠。”
    原来，上清山并不知晓云乔后来的动向。
    她藏在深宫，他们寻不到她，只能靠她自己主动传回消息。
    他们也意识到，云乔对新的人皇意义不同，想要诱捕她。
    她是神巫与人皇谈条件的筹码。
    她自作多情、自投罗网，正合了神巫族的心意。
    阵法将她困住，云乔与他们周旋，趁其不备生出双翅，想要逃离，却被铺天盖地的箭雨射击。
    她流了很多的血，才从上清山逃走。
    所以说，她离开了之后，就再也没回去过。
    而这次神巫与狼妖的联盟，屠杀了人族两座城池，无形中加深了人族对妖魔与神巫的恐惧，也加深了人族对人皇的信仰。
    短短一个月，席兰廷荡平了这支叛军，所有狼妖被屠杀，剥掉妖骨，只留下皮毛作为战利品。
    他俘虏了剩下的几万神巫，没有虐杀，只是不准他们再回上清山，关进了地牢。
    后来，看守松懈，神巫逃走了大半，有些去了孔雀河投奔云乔。
    云乔接收了二万神巫。
    神巫们跟着她在孔雀河，开始筹划新的生活。
    神巫族几乎全毁，上清山也变成了废墟，他们不再责怪云乔，反而很感激她在神巫落魄时候的收留。
    经过这件事，云乔意识到，席兰廷对她和神巫都不会网开一面。
    萧弯弯说得对，异族都要死。
    所以后来不敢相信他、不敢奢望，只求能困住他，为所有异族谋求一份生机。
    若没有席兰廷的丧心病狂，疯了一样要收集人族的信仰，对异族赶尽杀绝，后来的世界是怎样的？
    云乔觉得，会和现在没什么差别。
    人仍是会惧怕妖魔、神巫，他们始终是天道的宠儿、根基，他们不会灭绝。
    所以，他们中一定还是会出一个像席兰廷的人物，屠尽所有异类。
    改变不了什么。
    云乔当年保留了七百多混血儿，现在除了神巫――神巫这一脉是萧莺莺几千年都在努力维护，其他的都消失不见了。
    “非我族类、其心必异”，人族从来不信任别的族类。
    稍微有点异常，下场一定不会太好。
    而席兰廷依偎在她身边，也进入了梦乡。
    他梦里有风有雨，有她。
    一切都很热闹。
    他的妻子，这次一定可以拥有长久的性命。
    他会把一切都给她。
    天亮的时候，席兰廷发现自己的视线又模糊了，估计得好几天才能缓过来；他为了不让云乔伤心，索性再次用安神咒把她困在梦里。
    云乔和他一起，无知无觉睡了三天。
    三天后，席兰廷的视力恢复了五成，虽然还是挺模糊，但糊弄云乔足够了。

 第1291章 乔儿，你最重要

    第1291章 乔儿，你最重要
    云乔做了一场好梦。
    她在梦里过得很舒适，但长时间的睡眠，让她起来之后腰酸背痛。
    “以后别用安神咒了。”
    云乔说他。
    席兰廷：“只是想让你恢复得快一点。”
    充足的睡眠，让云乔退了烧，背后颜色也消失了，她又恢复了精气神。
    她有点担心，只感觉发作的时间越来越短。
    这辈子，注定长久不了。
    好遗憾。
    她还以为，自己能活到七老八十的，瞧见山河光复、时代变迁。
    她也以为，自己可以做个很好的西医，医术高超、名声显赫，甚至后世读到了医科的书，能有她的姓名。
    “兰廷，我有件事得告诉你。”
    云乔突然道。
    席兰廷：“你说。”
    “我名下的财产，我已经分好了。
    你给的聘礼，等我死后全部捐给医学会，希望华夏能建更多的医科学堂、西医院，解百姓疾苦。
    至于我自己的，一半留给莺莺，因为那本就是外婆给我的；静心和长宁拿四分之一；余下的四分之一，平分给我的朋友们。”
    云乔道。
    席兰廷：“……”
    “你不要难过，迟早都要面对的。”
    云乔笑了笑，“也许我死了，你就得到了自由。
    这么一想，真美好。”
    席兰廷搂住了她的腰：“你不要有怨言，要永远记得：自由是最美好的事，得到了就应该去享受它。”
    云乔立马被他带偏，用力点头：“我记得，我没有怨言。”
    席兰廷亲了亲她的头发。
    在这个瞬间，光阴的沉重让他有些苍老。
    他低低叫了声：“乔儿……”
    “嗯？”
    “在朕心里，你最重要。”
    他低喃，“乔儿，朕要把最好的都给你。”
    云乔莫名伤感。
    她搂住他的腰，一瞬间像是被他带回了千百年前的时光里：“兰廷。”
    偷懒的光阴稀薄而少，云乔恢复了之后赶紧去念书了。
    她私下里除了跟周木廉做实验，也跟叶嘉映讨论临床手术。
    时常和叶嘉映见面，云乔也知晓了叶嘉映和徐寅杰婚礼的细节。
    再有十天，就是他们俩的婚礼了。
    似乎是怕叶嘉映心有芥蒂，云乔跟她说了说自己和徐寅杰的遭遇。
    “……仓库那一幕幕，是我们俩的启蒙。
    徐寅杰他一直不知道喜欢我什么，是情绪在左右他。
    他却很清楚他喜欢你什么。
    你们一定会幸福的。”
    云乔道。
    叶嘉映失笑。
    “你担心我误会？”
    “生活太琐碎了，心动与浪漫磨得干净之后，自然会为了各种事争吵。
    我只不愿你回想起徐寅杰说过的那些蠢话而意不平。
    他唯一爱过的人，是你。”
    云乔道。
    叶嘉映：“云乔，你好善良。
    你这样很容易被人欺负的。”
    云乔：“……”
    叶嘉映：“做山大王像你这么心善，拉不到山头的。”
    云乔：“……你恐怕是想失业！”
    “我错了，老板娘再给个机会。”
    叶嘉映求饶。
    两人笑成一团。
    叶嘉映很感激她说这些话，虽然有点肉麻，她必须用玩笑话盖过去，否则她有点想哭了。
    她现在心无芥蒂。
    但她也不能保证将来是不是会心烦。
    云乔解释了，给她的情绪上了一层保护壳。
    哪怕将来被岁月侵蚀，想起这一幕，仍会温暖。
    五月中旬，叶嘉映和徐寅杰举行了一个小小婚礼。
    云乔给他们俩送了一份很特殊的新婚礼物。

 第1292章 锦上添花

    第1292章 锦上添花
    叶嘉映大婚，只是在她自家办一个小小婚礼。
    没什么仪式――徐寅杰是入赘，不管怎么操办都不适合，索性不办了，只摆酒，请了叶嘉映姨母全家、她的几个好友，在她家吃顿饭。
    摆了三桌。
    徐寅杰特意雇了四个厨子，饭菜上尽可能精致，来弥补婚礼的不足。
    他跟叶嘉映换上了老式的大红喜服，陪着吃饭喝酒。
    这套喜服做工精美，用金银丝线一点点绣成的龙凤，光彩夺目、栩栩如生，是徐寅杰花了大价钱做的。
    喜服的价格，可能都够普通人家办一场婚礼的费用了。
    叶嘉映很喜欢。
    低调处有奢华，既不张扬，又体现了徐寅杰的用心。
    闻路瑶等人送了礼。
    “嘉映，你这喜服真漂亮。”
    闻路瑶忍不住夸赞。
    叶嘉映很是高兴：“多谢。”
    她也觉得很漂亮。
    朋友和亲戚们都送了礼。
    云乔的礼更特殊：她送了叶嘉映一车鲜花。
    席荣开车过来的，将搭配好的一束束鲜花，搬进了屋子里。
    叶嘉映是招婿入赘，她的婚房就在她娘家。
    鲜花搬进来，她的新房、喜堂都被鲜花装满了。
    叶太太湿了眼眶。
    她连连点头：“这才好，这样才好！”
    婚礼什么都缺，却似乎又什么都不缺。
    哪哪都不对劲。
    直到云乔送来了鲜花。
    “锦上添花”，这才足够富贵锦绣，圆满幸福。
    一切因此而更完美。
    叶嘉映眸中也有泪光。
    “……你好像特别感动。”
    徐寅杰说她，低头去看她的眼睛。
    叶嘉映怕弄花了眼妆，用巾帕小心翼翼拭泪：“没有女人可以抵御鲜花！”
    徐寅杰啼笑皆非。
    因这一屋子的鲜花，叶嘉映的婚礼简单但花团锦簇，人人都感受到了幸福。
    徐寅杰事后还反省：“我没想起这茬，早知道我去买好了，又花不了多少钱。”
    因没这个先例，徐寅杰真没想到。
    叶嘉映：“谁送的都一样，有了就行。”
    在这样的气氛中，叶嘉映正式有了个自己的小家庭。
    徐寅杰的公寓挺大的，家具也簇新，就是他们俩日后新房。
    “我们要不要也去河东岸买块地？”
    徐寅杰问她。
    叶嘉映：“河东岸现在的地皮很贵，距离你上学、我上班都远。
    钱还是留在自己手里更稳妥。
    将来的事，说不准的。”
    她不想做长久计划。
    世事无常，很多被证明有远见的人，只不过是运气好――在列强大炮打开国门之前，那些很睿智的人，难道能预料到吗？
    现在的世道，一天一个变化。
    云乔跟叶嘉映提过，席七爷特别爱存黄金。
    叶嘉映很受启发，觉得和买地皮相比，还不如多存点金条在身上。
    徐寅杰处处都听她的。
    时间过得很快，转眼到了暑天，燕城的初夏，阳光明媚、翠枝繁茂，落地的光影比以往任何时候都要鲜亮。
    席兰廷最喜欢盛夏。
    每到了盛夏，他就会感觉很舒服，没了那种冰凉感。
    虽然身上还是挺凉的。
    云乔最爱粘着他，依偎在他怀里纳凉。
    “明天就是最后一次提前考试了。”
    云乔对席兰廷道，“这次考完，我就真的毕业了。”
    席兰廷：“会紧张？”
    “这倒不会。
    就是有点怪。”
    云乔道。
    “哪一点怪？”

 第1293章 不舍

    第1293章 不舍
    “念书这件事，我也做了快两年了。
    突然就要结束它，我心里感觉怪怪的，好像不太适应。”
    云乔说。
    她中学时候也是提前毕业。
    那时候不知是年纪小，没有太多情绪，还是因为她不太喜欢那个学校的氛围，提前毕业她走得轻轻松松，没有半分不舍。
    她打过的女同学们，后来不少对她俯首帖耳，毕业后云乔没有再遇到过她们，也不曾记得她们。
    现在却感觉到了不舍。
    舍不得她每天上课的校园、一起吃饭的两位女同学、时常插科打诨的同窗，以及那些跟她关系很不错的老师们。
    “……我念大学，不管是性格还是人脉上，都更加成熟，游刃有余。
    所以，这个环境让我很舒服、很轻松。
    考完就全部结束了，我多少有点不舍。”
    云乔说。
    席兰廷拥抱了她。
    她微微抬眸，自己笑了：“你不说点什么安慰我？”
    席兰廷叹了口气：“乔儿，我不懂你的这些感情。”
    人世间的悲欢离合，他不懂。
    他的世界很简单――得失荣枯，他都不过心。
    他活了太久，没有云乔的日子里，他也行走过世间。
    为了活得轻松，他也是融入人群，有一群人围绕着他生活。
    自然也有“安富尊荣”这样的人，受他的傀儡咒约束，对他忠心耿耿，陪伴左右。
    人族的寿命相对于他，太短了，就像夏虫，转眼消失。
    席兰廷从来不去感叹离别，就像一年一次的树叶枯黄、掉落，来年长出新叶，依旧点缀着这凡世。
    “你要是觉得难过，我安排你去学校教书，就像李泓那样，每周上一节课。”
    席兰廷又道。
    他的安慰，是实际替她解决问题。
    云乔笑了起来。
    她贴着他心口，喃喃：“不了……”
    时间不长，年底程立就要来讨债，她没时间去学校。
    她能成为一个被人称赞的医生，已然很不错了。
    云乔希望自己离开时候，燕城的人说起她，会说她是个优秀的医学生、合格的医生，是个很了不起的人。
    “人生总有遗憾，毕竟这么短暂。”
    云乔笑道。
    她的生命更短，有更多的遗憾，就不足为奇了。
    五月底，正好是燕城的梅雨季，又热又闷；唯一令人开心的，是栀子花都开了，洁白晶莹，繁茂馥郁。
    她看书的时候，用水晶碗装了一碗花，放在旁边，身心舒畅。
    实在很令人愉悦。
    最后一次的考试，题目比前面几次都简单――可能是学校想给她一点圆满。
    她走了很长的路，终于走到了这里，学校决定不再为难她。
    因此，云乔这次考得特别轻松。
    她走出来的时候，同学们问她结果如何，她说：“都还好，感觉应该很顺利通过。”
    “我们给你办个欢送会，就在教室里，你一定要来。”
    教学秘书告诉她。
    云乔心中发暖。
    “好，等成绩出来，如果顺利毕业了，我一定会来的。”
    云乔说。
    同学们又说：“那你别离开燕城，等我们真的毕业时候，你要过来一起拍照。”
    云乔莫名红了眼眶。
    她同学们只当她感动了。
    云乔却明白，自己没有那么长的时间。
    和她一起入学的人，她等不到他们毕业。
    最后一次考试的成绩，虽然云乔提前说过很不错，结果却也令人意外。

 第1294章 云乔的初步成就

    第1294章 云乔的初步成就
    云乔最后一次的考试，四门专业课全部满分。
    她没有去看成绩，是周木廉打电话告诉她的。
    她心中骇然，第一感觉是老师们放水了。
    “有这么夸张吗？”
    她在电话里问。
    周木廉：“的确挑不出什么毛病。”
    挂了电话，云乔有点忐忑，感觉此事要被同学们攻讦。
    然而，除了云乔自己，其他人并没有特别震惊，他们只是略感意外而已。
    云乔之前的好成绩，证明了她的实力。
    医学系在贴出成绩的同时，也贴了云乔的试卷。
    “我看不懂，但她书写很工整，字也漂亮，没有一个涂改的。”
    “答题思路是一致的，虽然不知道她答得对不对，看得出她的思路很好，每个大题都写了不少。”
    漂亮的书写、准确无误的答案，老师们给她满分可以理解。
    也有同学说：“医学系第一个提前毕业生，也是他们自己的门面。
    已经最后一期了，云乔早已自证了能力，学校稍微放水，成就医学系和云乔，这个能理解。”
    还有同学说：“云乔到底是席家七夫人，这也是为了给席家面子。”
    大部分的同学承认云乔很厉害；小部分同学虽然觉得学校在装点门面、讨好席家，却也没否认云乔的实力。
    实力在前，学校才敢如此操作。
    云乔以几乎没什么争议的完美成绩，从医学系提早毕业了。
    她数次满分的成绩单，也是医学系无法攀及的高峰，给后来者做了榜样。
    学校留了云乔的一张照片，挂在了学术墙壁上，她是医学系的第一个荣誉与成就。
    同学们给她举行了欢送会。
    “我会在济民医院工作。
    你们假期想要实习的，也可以去找我。”
    云乔笑道。
    众人欢呼。
    欢送会结束，云乔的两位女同学送她走出校门。
    苏原很伤感，不停抹泪。
    云乔揽住了她肩膀，笑道：“今后我们要做同事，说不定会一起工作很多年。”
    ……安慰的话还是要说的。
    云乔可能不在，济民医院估计会在，而且会在很久很久，成为燕城甚至华东最好的医院。
    苏原听了这番话，这才破涕为笑。
    马幼洛也挺伤感的。
    走出了校门，云乔让苏原不用再送，她和马幼洛一起离开了。
    两人沿着校外的小径散步。
    “马幼洛，我以后不再学校了，咱们可能没时间常碰面。
    你有没有事情需要我帮忙？”
    云乔问她。
    马幼洛后背发紧。
    她勉强笑了笑：“没有啊，怎么这么问？”
    “我知道你有秘密，你可能不愿意外人知道。”
    云乔说，“如果你很为难，可以找我。
    同学一场，我可以力所能及帮你。”
    马幼洛苦笑：“有点事。
    但我自己能处理好。
    云乔，谢谢你。”
    “不用客气，举手之劳。”
    “真的很感谢。
    很少有人替我着想，你的关心并非可有可无，我很感动的。”
    马幼洛又说。
    云乔笑笑。
    她道：“我的提议一直有效。
    你如果考虑好了，需要帮助的时候，去济民医院找我。”
    马幼洛道好。
    云乔这才上了汽车。
    她已经把寝室里的藤皮箱拿了回来。
    她的书本、笔记、藤皮箱和饭盒，她都仔仔细细珍藏着。
    一段时光就这样结束了。
    很欣喜，也非常失落。
    席兰廷站在她身后，轻轻拥抱她。
    为了转移她的注意力，他主动说：“云乔，我有个秘密想要告诉你。”
    “你还有秘密？”
    “对，很重要的秘密，可能你知晓后不想要理我。”
    席兰廷道。
    “什么秘密？”

 第1295章 他有个秘密

    第1295章 他有个秘密
    云乔静等他的秘密。
    他拥抱着她，似乎怕她下一瞬就跑了，慢慢回忆起来：“在一千年前，我曾经遇到了一女孩。”
    云乔的后脊略微发僵。
    “……她和你长得一模一样，我以为她是无尽花的复生。
    但她没有巫术，没有记忆。”
    席兰廷叹了口气，“虽然她很快就死了，但我还是对她很好。”
    云乔：“有多好？”
    席兰廷：“非常好。”
    “你们睡过了？”
    她问。
    席兰廷：“……她死的时候才十三岁。”
    云乔：“……”
    “这不算什么秘密。”
    云乔笑道，“我也不会因此不理你的。”
    “我没说完……”
    他似乎难以启齿。
    “我那时候，太寂寞，又太过于绝望。
    她死后，我用树脂保存了她的遗体，保存了十几年。”
    他说。
    云乔：“……”
    “每天都要看看她，才能继续活下去。
    后来突然就想通了，那不是你。
    而我更不能希望那是你。
    因为她死了。”
    席兰廷说到这里，神色蓦然发狠。
    他的手臂，将她牢牢箍住。
    也是那时候，他才明白，她的死令他多么绝望。
    不想她死。
    初遇她，哪怕是赝品也想要拥有，因为上一个赝品早早死了，他没有得到任何慰藉就消失了。
    “……云乔，其实我想告诉你，在没有你的日子里，我也会对别人好。
    我心里还记挂着你，仍是对别人很好的。”
    席兰廷道。
    将来，你一个人独活的时候，也要这样。
    把我放在心底就好了，过正常人族的日子。
    你可以对别人很好，甚至也可以寻找和我相似的人，把他当成我。
    和他恋爱，和他结婚生子。
    “傻子，你只是对我好而已。
    若她不像我，你才不会呢。”
    云乔笑道，“这也是你对我的好，我能区分。”
    然后她又好奇，“你怎突然提起这个？”
    “只是想把往事告诉你。”
    席兰廷道。
    云乔果然从提前毕业的伤感里转移了，认真跟他计较起来。
    待云乔情绪好转了，席兰廷才问她：“休息半个月再去医院上班，行吗？
    等你忙起来了，没空陪我。”
    云乔心中发软。
    做个医生是她的理想；而活生生在他眼前的她，是席兰廷的理想。
    她应该多陪陪他。
    将来，他又会有很漫长的光阴。
    甚至在她死后，他可能也会用树脂将她裹起来，永久保存着。
    没有生命的她，真的能慰藉他吗？
    “好，休息半个月。”
    云乔说，“我们是出去玩，还是就在燕城？”
    “就在家吧。
    每天一起起床、一起吃饭。”
    席兰廷道。
    最简单的生活，才能有最真实的愉悦，席兰廷很喜欢这样。
    他本就懒得动弹。
    云乔自然处处顺他的意。
    两人成天无所事事，每天都要上街，把燕城大街小巷都逛了一遍。
    其实已经玩过太多次了，都是熟悉的街道。
    逛得太过于频繁，他们遇到了盛昭。
    盛昭在置办陪嫁。
    她和张帅计划在九月份正式结婚；而张帅的原配，现在也没死，也没提离婚的话，只是很自然而然抛弃了那段婚姻关系。
    听闻张帅的嫡子非常愤怒，跟张帅吵架，被张帅打得半死。
    世道虽然笑贫不笑娼，但燕城不少人提到盛昭，都是很不屑。
    “她迟早会有报应。”
    不少人这么讲，闻路瑶也如此说过。
    报应不报应难说，盛昭现在的确混得不错。
    她气色红润、笑靥璀璨；陪在她身边的盛夫人也容光焕发。
    盛家似乎从盛昀死亡的打击中回神了。
    云乔和盛家母女迎面碰到了，却是彼此挪开了视线，当做不认识。
    这日回家，云乔突然接到了静心的电话。
    “有件事，必须和您面谈。”
    静心道，“很重要的事，大小姐。”

 第1296章 我算一卦好了

    第1296章 我算一卦好了
    云乔被静心吓一跳。
    她脑子里还想着遇到盛家母女的家长里短，静心的电话突然将她拉到了腥风血雨里。
    一瞬间，她有各种不好的念头。
    “到我家里，还是外面见？”
    云乔稳住了心神。
    静心：“在您家吧，我马上过去。”
    云乔道好。
    因为太焦急了，云乔拿出了她的三枚古铜币，直接占卜了下静心来为了什么事。
    等静心半个小时后赶到，云乔主动问：“刺杀张帅的事？”
    静心错愕：“您已经听说了？”
    她还以为，雁门拿到的是第一手情报。
    云乔让她坐下，只道：“具体跟我说说，我尚不知细节。”
    静心一口茶也没顾上喝，先说了正事：得到了最新情报，张帅要对峪州用兵，意图往下占领安徽，搅乱局势，逼迫北平对南边警惕，然后用兵把席氏和华东拖入战争里，坐享渔翁之利。
    席氏与北平一直保持一根线。
    这根线绷得很紧，却始终没断，维持住了内部暂时的和平。
    河北那边战乱不断，小军阀们层出不穷，就是因为那边没有大军头能坐镇。
    一旦席氏陷入了与北平的战争，南边势必也要跟北方一样大乱起来。
    “张氏一直都是保皇党，妄图复辟；他按兵不动，与席家保持良好交情，这次却突然发力，也不知是什么刺激了他。”
    静心道，“有内部消息，可能是盛昭在妖言惑众。”
    云乔听了，不动声色：“张氏自己野心勃勃，一直想吃又怕烫――他要是没这个心思，盛昭再如何巧舌如簧也说不动他发力。
    当然，盛昭也不是什么好东西，他们盛家羡慕北方小军阀自立门户也不是一两日了。
    盛家谋士在后，盛昭吹枕边风，此事就成了。”
    静心点头：“对，狼狈为奸。”
    又说，“张氏手里的兵力，目前还不足以和席家一战，却也不容小觑，否则席家也不能这么善待他。
    一旦打起来，他定然能损席氏一条臂膀，长江以南的局势要大乱。
    雁门收到了好几笔生意，都是南边的豪商花钱买张氏的命。”
    打仗，普通百姓民不聊生，又流离失所，他们只能眼巴巴看着，没能力、能办法；军阀可以趁机扩大地盘，战事对他们而言不可避免，自然是有战必迎。
    唯独这些豪商，他们手里的生意，每一笔都是巨资。
    一旦起了战事，他们损失惨重。
    最害怕打仗的就是他们了。
    而他们又有钱。
    劝不动军阀，那就走道上的门路，先把张氏这个不稳定因素杀了再说。
    张氏一直被南边军阀们记恨，因为他跟他们不是一条心，张氏的心还在北平、还在旧主身上，总想着恢复帝制。
    而南边军阀们，又拿张氏没办法。
    除了席家，还真没人能治得住张氏。
    “……不用说，再过几日，还是会有军阀派说客找你们。”
    云乔道。
    静心：“一定会有。
    大小姐，咱们现在怎么办？”
    “其他长老讨论了吗，他们怎么说？”
    “他们吵了起来，分成了两派，谁也无法说服谁。
    一派坚持不肯跟军阀为敌，我们吃道上这碗饭，有我们自己的规矩，张氏这样的大强阀不要碰，这是以卵击石；
    另一派则像我一样，想要接下这一单，至少咱们稳定的局势，不能毁在张氏手里。
    张氏若是小军头，也没人在乎他。
    他势力太过于庞大，他会把所有人都拖入深渊。
    一旦他占领了峪州，北平一定要南下跟他打；督军自然不能接受他们俩距离华东这么近打仗，不可能置身事外。”
    静心叹气。
    云乔听了，沉默片刻说：“我占卜一卦，看看结果。”
    静心：“……”
    大小姐你是认真的吗？
    你敢说你认真的，我就要翻脸了。

 第1297章 我选云乔

    第1297章 我选云乔
    最后还是占卜了一卦。
    用静心为主，占卜进行刺杀的成功可能性。
    结果是“志在必得”。
    “……若要接下这笔单子，需得由你调度和安排。”
    云乔说，“你要说服钱叔、几位管事的长老和飞雁，大家不能胡乱行动，要统一服从你。”
    静心有点为难。
    云乔：“我会跟他们通气，就说我信任你。
    钱叔肯定站我们这边，飞雁也不会忤逆我；剩下几位长老，都不及钱叔和飞雁有份量，他们不会反对的。
    你要果敢一点。”
    静心似被注入了无穷尽的力量。
    她点头：“大小姐，我不会办砸的。”
    “我知道，你从小就谨慎。”
    云乔说，“你去安排，我们都听你吩咐。”
    静心道好。
    她转身去了。
    等静心走后，席兰廷说起她：“风风火火的，倒是一腔热血。”
    “安稳来之不易。”
    云乔道，然后又笑说，“你肯定不懂，你以前拼命想要挑起战事，来达到自己的目的。”
    席兰廷将她拉近，手指轻轻摩挲着她面颊：“太太翻旧账？”
    云乔：“不敢不敢，就闲聊嘛。”
    他们俩又说了说张帅的事。
    张帅想要做皇帝。
    前一任大总统的失败，给了他警示，让他收敛、隐忍，甚至可能改了志向。
    与天下为敌、与民心所悖，是没有好下场的。
    他也怕了。
    但盛昭的野心、盛家谋士的撺掇，重新勾起了他的旧梦。
    这两人皆非善类，一拍即合。
    他们为了他们的私心，要把好不容易稳定的城池拖下水，谁不气愤？
    “……盛亚泽一直不安分的，他是无奈没兵权、没魄力，压不过督军。
    否则，杀督军取而代之，他早就这么干了。”
    云乔说。
    席兰廷颔首：“盛家的确狼子野心。”
    “但愿能阻止战火。”
    云乔道。
    席兰廷沉吟一瞬，对云乔道：“我让长安动用点关系，拖延张氏的进度。
    静心至少有七日时间来安排刺杀计划。”
    “足够了。”
    云乔说。
    有时间就很好。
    云乔给钱叔和几位叔叔分别打了电话。
    虽然没明说，却表达了自己很信任静心的意思。
    大家都听懂了。
    晚夕，静心打电话给云乔：“叔叔们都答应了，说让我做东请客。”
    “那就好。”
    云乔道，“那你计划要周全。”
    静心道是。
    她又来了一趟云乔的新宅。
    云乔问清楚了计划，又说：“还是挺冒险的。
    但这次必须除掉张氏。
    我可以帮忙，作为副手也行，主杀也可。”
    静心听了这话，没看云乔，却去看旁边静坐的席兰廷。
    席兰廷神色慵懒，并没有抬头看这边。
    他太太不会被凡人所伤。
    既然她想做这件事，那就去做。
    静心：“我会请飞雁主杀，若他不愿意，再由我上；到时候，您辅佐我；若飞雁同意了，就要问过他的意思。
    我再给您答复。”
    道上最好的杀手，非飞雁莫属。
    静心去了趟姜家的小公馆，寻找姜燕瑾。
    姜少这些时候都在家，因为快要期末考了，他又开始冲刺。
    “……这次有重金，再买张氏性命。
    上次你失手了，可有勇气再试？”
    静心眼眸黑沉沉的，落在姜少身上。
    姜燕瑾板正了神色：“当然，我一定要亲手结果了张氏，才算弥补了我上次挨的那一枪。”
    静心颔首，很是欣慰。
    她和姜燕瑾约定好暗号，又道：“你需要帮手吗？
    张氏不容易对付。”
    姜燕瑾原本想说不需要，但想起了上次的遭遇，他还是有点后怕。
    “我能选什么样子的帮手？”
    他问。
    静心：“我，或者大小姐。”
    姜燕瑾立马说：“如果姑姑能帮我，自然事半功倍。”
    静心：“……”
    你考虑都不考虑一下我？

 第1298章 程回最近忙什么？

    第1298章 程回最近忙什么？
    静心辅助过好几次姜少的行动，每次都完成得很好。
    从布局到收尾，因静心细心、果敢，事情办得滴水不漏，姜燕瑾也是夸奖过她的。
    现在却毫不犹豫选择了大小姐，静心哀怨看了眼他。
    姜少：“你不要跟姑姑比，一般人都比不过她。
    她是巫医。”
    静心：“……”
    的确被说服了。
    静心又把这话转告了云乔。
    云乔觉得挺好。
    “我几乎不怎么出任务，以后估计也不会再有这样的机会。
    上班之前做一次，一旦上班了就不管。”
    云乔说。
    席兰廷：“你想去，便可以去。”
    “你不用担心，我能处理。”
    云乔说。
    席兰廷：“嗯。”
    担心还是会担心的。
    但她愿意把自己想做的事都做一遍，席兰廷不会反对。
    只要她想。
    静心去筹划，选好下手的时间、地点，如何运作、撤退等。
    云乔只需要等通知。
    她闲来无事，在后面的泳池里玩，席兰廷和一猫一豹围观。
    席兰廷怕冷，再热天气的水，他都觉得冰凉刺骨；而猫和豹都怕水，对无知的人族在水里扑腾这件事，他们三脸嫌弃。
    不能理解。
    不想参与。
    云乔喜欢水里的浮力，游来游去，比鱼儿还要灵活。
    “兰廷，你真的不游？”
    她还呼喊他。
    席兰廷：“我不是鱼。”
    “不是鱼也可以游泳。”
    “若非生存必要，我不想动。
    这么说，你明白了吗？”
    席兰廷继续用杂志挡住脸，看了起来。
    简而言之，不游不会死。
    云乔：“……”
    姜燕瑾则在家里收拾出行的东西。
    他把程回和费二三叫过来，叮嘱他们俩几句。
    程回不满道：“哥，我又不是小孩子。”
    姜燕瑾：“你以为自己很大？
    我的话，你听着就是了。”
    大舅哥的威胁，很有力度，程回再次道是，表示自己绝不会让铃铛出事。
    私下里，他则和费二三嘀咕。
    姜燕瑾察觉到了一点不对劲，觉得程回最近时常往外面跑，鬼鬼祟祟的。
    上次程回很晚才回来，还被姜燕瑾堵了个正着。
    程回一身裁剪合度的西装。
    他很少这么穿，竟是异常的英俊与张狂，很引人注目。
    姜燕瑾问他怎么回事，他支支吾吾的。
    “……阿羽，你和程回最近闹矛盾了吗？”
    姜燕瑾问。
    姜燕羽：“最近没有。”
    上次有点口角，已经和好了。
    “他最近忙什么？”
    姜燕瑾又问。
    姜燕羽：“他有时候去俱乐部，说想跟祝大公子学习。
    他挺上进的，这是好事。
    虽说他家里未必需要他做什么，见多识广总不会错。”
    姜燕瑾：“……”
    那你也太放心了吧？
    “哥，你有事吗？”
    她问。
    姜燕瑾欲言又止。
    姜燕羽瞧见了，笑道：“你直接说，咱们兄妹俩有什么不能说的？”
    “那我就直说了。”
    姜燕瑾道，“程回最近怎么鬼鬼祟祟的？”
    姜燕羽微愣。
    继而她道，“他肯定有什么事，怕我们知道。
    那就别管了。”
    姜燕瑾看着自家妹妹：“你不担心？”
    姜燕羽：“程回不会伤害我，这点我很确定。
    若我不确定，我也不会跟他谈恋爱。
    除此之外，他自然有他不能言的道理。
    哥，我对你的事也不会刨根问底。”
    姜燕瑾：“……”

 第1299章 一天想我一次

    第1299章 一天想我一次
    静心很快定好了计划。
    云乔要跟姜燕瑾去南京，趁着张帅还没有出征之前将他刺杀。
    刺杀地点，是交通局总长家的宴会。
    张帅确定了会出席，有什么目的不好说，外界都知道他跟交通局总长交情匪浅，对方办五十大寿，张帅是贵客之一。
    静心的计划，是云乔和姜燕瑾乔装成一对中年夫妻，成功混进去。
    “那边有人擅长乔装，飞雁自己也擅长。”
    静心说，“代替身份的人，我们一直在跟踪，会确保万无一失，在宴会之前绑架他们夫妻俩。”
    这对中年夫妻，丈夫姓孙，是交通局的一名小官员，跟总长不算特别熟，却又因为前不久办事得力，在总长跟前露过脸，所以在受邀之列。
    孙氏夫妻算是这个圈子里的新人，跟所有人都不太熟悉，却又是总长点名邀请的。
    很适合伪装。
    可能总长自己都不太清楚他们俩的底细。
    一切准备妥当，云乔和姜燕瑾分头出发，到了南京再汇合。
    云乔临走时，再三问席兰廷：“你会想我的吧？”
    “会。”
    “一天想一次就够了，不要想太多，我会心疼。”
    云乔又说。
    席兰廷忍不住笑了笑。
    云乔是自己一个人出发，没有带随从，也不开车，她要悄悄隐没在人群里，不招惹任何视线，离开燕城去南京。
    席兰廷在门口，站了很久。
    他背手而立，左手无法自控般收紧，想要去把她找回来。
    然而，她兴致勃勃、满腔热情，不让她去做这件事，她也许会后悔、遗憾。
    席兰廷不能容许她的人生里留下这些，至少不能是他造成的。
    将来回想起他，她应该是很满意、很欣慰吧？
    席兰廷一动不动。
    席荣、席双福和小五不敢劝，只默默退了下去。
    “七爷真放心太太一个人去南京？”
    小五还是不太敢置信，“七爷这么信任太太吗？”
    席荣听了，很是欣慰：“你说得对，七爷信任太太。”
    他们不用跟着着急，太太肯定能把事情办妥的。
    张氏该死，太太是替天行道。
    与此同时，姜燕羽送她哥哥去了火车站，因为哥哥要北上去趟“天津”。
    这列火车会路过南京的。
    兄妹俩说了几句话，姜燕瑾还是忍不住对她说：“不管对什么人，都要设防，否则吃亏受伤的还是你。”
    姜燕羽：“知道了。”
    “我走了。”
    姜燕瑾说，“我的钥匙你收好了吧？”
    每次出任务，都做好是最后一次的准备；姜燕瑾的财产，放在银行保险柜里，每次出发都把钥匙给妹妹；成功了再要回来。
    “收好了。”
    姜燕羽道。
    姜燕瑾这才出发。
    他坐在火车上，脑海里不停勾勒：万一我失败了、死了，我最后一刻想做些什么？
    钱留给了妹妹，妹妹会照顾好自己和母亲；朋友会知晓他因何而牺牲，云乔知道他身份，他们会怀念他。
    唯独没有跟静心说点什么。
    然而，也不适合再说什么，她快要和白麟生结婚了。
    姜燕瑾静坐，只感觉自己的人生，有点偏离正道了。
    他这次若成功了，以后金盆洗手只做生意，做个有钱的良心商人，一样救国救民。
    姜燕羽送完了哥哥，回到家时，发现程回和费二三都不在；而家里却来了位客人。
    客人是罗暖。
    “姐姐，好久不见了。”
    罗暖笑容天真烂漫，暗藏着不怀好意，“程回哥做什么去了？
    你知道吗？”

 第1300章 他去看歌女了

    第1300章 他去看歌女了
    是所问，却非所问。
    姜燕羽对罗暖，有点厌烦――懒得搭理，不想多说话。
    自从知晓了程回的心意，确定了程回和姜燕羽谈恋爱，罗暖的情绪就很大。
    当然，她还没有到激动的程度，不高兴是真的。
    可罗暖从闻路瑶那里套到了话。
    闻路瑶性格直爽，在罗暖屡次说姜燕羽和程回不般配的时候，闻路瑶就说：“西南程将军的孙儿，配得上铃铛。”
    从那之后，罗暖就发疯了。
    她的情绪变得激烈。
    在罗暖看来，她才是和程回年纪相当的人，而且她与程回的偶遇，带着几分浪漫，理应是她和程回在一起。
    她以前不知程回身份，没争取，毕竟一个小随从，喜欢归喜欢，没到非他不可的地步。
    罗暖到底还是高看自己的。
    她只想要程回喜欢她。
    她美丽单纯，又跟程回有奇妙相遇，他理应先喜欢她，而不是姜燕羽这个老女人。
    至于程回喜欢了之后，她如何回应，罗暖没想过。
    自然不可能嫁给一个穷鬼。
    但有这么个人跪舔她，她才会开心。
    程回不肯满足她、不肯喜欢她，她非常不高兴――这些，都没有知晓程回身份之后不高兴的万一。
    他居然有这样显赫身份！
    罗暖屡次献殷勤。
    程回不搭理她。
    她也来找过姜燕羽，姜燕羽似哄小孩子般，没把她当回事。
    经历过盛昀，姜燕羽成熟了很多。
    一个成熟的人，能掌控自己的人生，收放自如。
    越是如此，越发从容。
    姜燕羽再也不会患得患失。
    她承受得住爱情的喜悦，她扛得住失败。
    罗暖的种种挑衅，姜燕羽不想多看一眼。
    又因为罗暖是薛正东的表妹，姜燕羽看着闻路瑶夫妻俩的面子，没怎么跟罗暖较劲。
    不成想，罗暖又来了。
    真真可笑。
    “程回去忙了。
    你有事吗？”
    姜燕羽问她。
    罗暖淡淡微笑：“姐姐，你知道不知道苏雅？”
    “苏雅？”
    “对，代替了玉容，新红起来的歌星。
    十七岁，美艳无双。
    她以前在俱乐部里伴舞，特别漂亮，常得到程回哥和费二三的照顾，这件事你知道吗？”
    罗暖又问。
    姜燕羽：“我不知道。”
    “你看，你果然什么都不知道。”
    罗暖轻笑起来，“今晚苏雅登台，他们估计去捧场了吧。
    这些日子，程回哥是不是时常回来很晚，躲躲藏藏的？”
    姜燕羽听了，神色不怎么变，心里却在想她哥哥的话。
    哥哥说程回鬼鬼祟祟的，哥哥也说让她照顾好自己。
    “倒也的确是。”
    姜燕羽说。
    罗暖深深叹了口气，看向了姜燕羽：“姐姐，你说人心多么易变！程回哥到底年轻，他今年都不满十八岁吧？
    他和苏雅，才是真正的同龄人，又是患难之交。
    想想都很美好。”
    姜燕羽：“是吗？”
    “你不信？”
    罗暖轻笑，“下次你去打听下苏雅登台的时间，再看看程回哥做什么去了。
    姐姐，以前你未婚夫就处处轻视你，他们都觉得你傻呢。”
    姜燕羽冷了脸：“你说够了吗？”
    “对不起呀，我只是说了实话。”
    罗暖露出了一点可怜相，“姐姐，今晚就有苏雅的登台，要不要我陪你去看看？”

 第1301章 一掷千金

    第1301章 一掷千金
    屋子里安静了一瞬。
    初夏时分，庭院花影摇曳，几只雀儿在枝头啾啾，越发显得室内更安静。
    已经傍晚，金芒透过五彩玻璃窗投射到了姜燕羽脚边，她周身笼罩在斜阳里，却无半分暖意。
    “姐姐，你敢去吗？”
    罗暖轻笑，“我反正是要去的，今晚八点。
    你若不去，我回头告诉你结果。
    你今晚不去的话，后天老时间、老地点。
    姐姐，别一直这么糊涂，被人笑话了也不自知。”
    说罢，她走了出去。
    姜燕羽静坐。
    入夜了，初夏夜里如水的凉意笼罩了她，她半晌没动，脑子里也没什么思绪，空白了很长时间。
    自鸣钟响起，声音不高，但清脆悦耳。
    姜燕羽看向了那钟，已经七点了。
    她上楼换了件绯红色绣缠枝海棠的如意襟旗袍。
    中袖旗袍，露出半截纤瘦小臂，手腕戴珍珠手链，肌肤比珠光更莹润。
    她是圆脸，和闻路瑶一样，饱满面颊给她添几分稚气。
    没有云乔那般惊心动魄的美艳，她也是很漂亮的，而且看上去纯洁无害，心思简单。
    拿过一条披肩、带着面网的英伦淑女帽，姜燕羽随意涂抹了口红和脂粉，简简单单一个淡妆，她没有让司机陪同，自己乘坐黄包车去了歌舞厅。
    面网遮住了她上半张脸，影影绰绰中，只下颌纤柔曲线妩媚，红唇娇嫩，时髦又美丽。
    她走进来，侍者问她是否定了雅座，姜燕羽待要摇头，想问问大厅内还有没有散座的时候，有人朝她走了过来。
    “我们是一起的。”
    罗暖笑盈盈，挽住了姜燕羽的手臂。
    水晶灯的光，落进了她眸子里，她笑得妩媚又得意。
    “姐姐，你果然还是来了。”
    罗暖道，“你跟我来。”
    姜燕羽点点头。
    两人上了二楼的雅座，可以俯瞰整个舞台。
    歌舞厅有雅座，但最好的位置，位于舞台下方的第一排――那里都是留给贵客。
    饶是再有名气的歌星，唱完了也要下来陪第一排的客人喝酒、应酬。
    贵就贵在这里。
    已经七点五十了。
    罗暖指了第一排：“看，那是不是费二三和程回哥？”
    姜燕羽望过去，果然瞧见了程回主仆。
    尤其是程回，穿了套面料昂贵的西装，高大挺拔，身姿优雅。
    他生得很英俊，又年轻，一双漂亮的桃花眼里，流光溢彩。
    姜燕羽愣了愣。
    罗暖心中得意，去看姜燕羽几乎崩溃的神色。
    姜燕羽倒也没崩溃，只是有点失落。
    “……我听闻，程回哥买了两百支白玫瑰送给苏雅。
    姐姐，你知道俱乐部的白玫瑰多少钱一支吗？
    二十大洋。”
    罗暖又说。
    一晚上花费四千大洋送礼，依然是头等豪阔了。
    男人捧戏子，是最舍得下重金的。
    “姐姐，程回哥给你送的最贵重的礼物是什么？”
    罗暖又问。
    姜燕羽抿唇。
    很快到了晚上八点，前面的舞蹈结束了，歌女苏雅登台。
    舞台上漆黑，一束柔软的光中，女子窈窕而立，倩影妩媚。
    歌声轻盈婉转，娓娓动听，唱的人心里柔肠百转，无不为她清甜的嗓音惊艳、倾倒，听得如痴如醉。
    随着灯光渐渐明亮，苏雅的全貌也露出来。
    舞台妆很重，看得出她眉目精致，身段婀娜，是个美人儿。
    “她是不是很漂亮，姐姐？”
    罗暖问。
    姜燕羽没回答她。
    一曲结束，掌声如雷。
    俱乐部的经理念了客人的礼物，第一名果然是程回，他也的确送了两百支白玫瑰。
    苏雅走下台，自然而然坐到了程回身边的位置，端起酒敬他。
    这个时候，姜燕羽下了雅座。
    罗暖没有挽留她。
    不管姜燕羽是负气而去，还是去找程回的麻烦，她和程回之间的裂缝，再也缝合不上了。
    罗暖含笑看着。
    当她看到姜燕羽挤过人群，朝程回那边走去，又被俱乐部的打手们拦住去向的时候，罗暖唇角笑意一点点扩大。

 第1302章 趁虚而入

    第1302章 趁虚而入
    前排座位，四周都有俱乐部的打手，轻易不能过去。
    姜燕羽被阻拦。
    她没闹腾，只是提高了声音：“程回。”
    人声嘈杂，她的声音并不算特别响亮，程回却警觉似的，往她这里看了一眼。
    他猛然站起身，失颜变色。
    快步走过来，将打手们推开，程回高高大大站在姜燕羽跟前，声音莫名发虚：“铃铛。”
    姜燕羽看着他。
    只是静静看着，眼中慢慢蓄泪。
    泪水簌簌滚落，模糊了她视线，她转身要走。
    程回一把拉住了她：“铃铛……”
    “你松手。”
    姜燕羽的面网之下的脸，被泪水浸湿，声音却冷漠，“程回，不要逼我在这里做个泼妇，你已经令我很难堪了。”
    程回一惊，松开了手。
    姜燕羽快步而去。
    罗暖看到了这里，知晓他们俩已经完了。
    依照姜燕羽的脾气，大概会拂袖而去，远远离开程回。
    而罗暖觉得，自己不介意程回捧歌星。
    苏雅的确漂亮，但风尘女，又没罗暖这般灵气，永远都只能是外面的人，连程家的姨太太都做不了。
    这样的女人，有什么值得忌惮？
    若罗暖的丈夫出身高贵，她可以容许他在外面吃甜点。
    家里的大鱼大肉是正餐，外面有甜品、有宵夜，甚至偶然也要出去应酬一顿，有什么要紧的？
    至少，依程回的身份地位，他完全可以这么做。
    姜燕羽太傻。
    以前在盛家失败，现在在程家同样。
    罗暖看了热闹，便决定回家了。
    她刚回到闻家的时候，姜燕羽也来了。
    姜燕羽手里拎了个皮箱，进来就找闻路瑶，脸上还有残存泪痕。
    闻路瑶和闻太太嘘寒问暖，忙问她怎么了。
    “……没什么，只是和程回吵架了，我哥哥又不在家，我想一个人冷静冷静。”
    姜燕羽说。
    闻太太忙叫人安排客房。
    罗暖却把事情，低低告诉了闻太太和闻路瑶。
    闻路瑶一听就气炸：“这个程回，我还以为他是个好东西，没想到这么坏！”
    闻太太也错愕。
    姜燕羽不怎么哭，然而情绪很低落。
    程回第二天一大清早才找过来，被闻路瑶大骂了一顿，没见到姜燕羽。
    姜燕羽把自己闷在房里，默默誊抄佛经，想要心静；闻路瑶不好打扰她，只得下楼；罗暖又要出去。
    闻路瑶警告罗暖：“你别去勾搭程回，他是个什么好东西吗？”
    “我就是出去逛逛。”
    罗暖道。
    她的确去找了程回。
    程回没让她进门，只是在门口聊了聊，问她关于姜燕羽的事。
    罗暖觉得，这是她的好机会，她可以趁机在姜燕羽和程回之间挑拨；而半下午的时候，有个女郎来找程回。
    是卸了舞台妆的苏雅。
    苏雅长相小家碧玉，一副娇媚柔婉的模样。
    “程回，我是不是让你女友生气了？”
    苏雅问他，“要不，你以后别去捧场了。”
    “答应了你，我不好失言。”
    程回说。
    苏雅：“要不，我去跟她解释？”
    “不用，让她静静。”
    苏雅又道：“那我能做什么？
    你要是心烦的话，咱们去喝点酒，如何？”
    程回想了想，点头同意了：“好。”
    罗暖在旁边听到了，火冒三丈。
    她大声呵斥程回：“你不准去！”
    又骂苏雅，“狐狸精，你这样趁虚而入，简直卑鄙。”

 第1303章 去我那里住两天？

    第1303章 去我那里住两天？
    苏雅莫名其妙。
    她扫了眼罗暖，又去看程回：“她是谁呀？”
    程回：“认识的。”
    罗暖气得吐血。
    原来，她只是属于认识的范畴吗？
    程回实在烦得厉害，用力踩灭了香烟，对苏雅道：“去喝点酒吧。”
    罗暖又气又急：“程回，你敢去，我就去告诉姐姐！姐姐她会剥了你的皮！”
    程回苦笑：“她现在不肯见我。
    若你能说动她来见见我，我会感激你的。
    我和苏雅去餐厅喝酒，你让她来。”
    他说了西餐厅的名字，然后去发动汽车。
    罗暖想跟着，被程回挡了回去，他发动汽车走了。
    路上，程回颊边肌肉紧绷，像是一肚子怒气。
    苏雅叹了口气：“你何必跟女朋友赌气？”
    “是她跟我赌气。
    她去给前未婚夫上坟，也没考虑过我的心情。”
    程回道，“我去俱乐部喝酒，又算什么大事？”
    “你们俩这样不行，都太倔强了。”
    苏雅道，“程回，这样的大小姐不适合你。”
    “那谁适合我？
    你吗？”
    程回倏然问。
    苏雅脸色发白：“我岂敢想？”
    “为何不敢想？”
    程回说，“因为我是程将军的孙儿，你是风尘女？”
    苏雅苦笑。
    她不再说什么。
    两人去喝酒，苏雅劝程回去跟姜燕羽道歉，又不停说他太闹脾气了，不应该这样对女朋友。
    她字字句句是替姜燕羽说话，说得程回越发火大。
    “……你要是很烦的话，去我那里住两天，如何？”
    苏雅轻轻握住了他的手，“你放松放松，也许心里的怨气就少了，再回去给她赔礼道歉，哄哄她。”
    程回定定看着她。
    良久，他才说：“苏雅，你人真不错，只可惜你入错了行。”
    苏雅眸中含情。
    程回又道：“你住在哪里？”
    苏雅心中大喜。
    她连忙说了自己的地址，又说自己那小寓所很舒服，保证可以款待好程回的。
    程回犹豫了很久，才道：“也好，就去你那里，我一个人在家快要发疯了。”
    苏雅心中喜悦。
    吃得差不多，她说去趟洗手间。
    在洗手间的角落，她打了个手势。
    程回喝多了，开不了汽车，苏雅就说自己叫司机过来。
    俱乐部给她配了一名司机，还有汽车，毕竟她现在是摇钱树。
    程回答应了。
    与此同时，罗暖回到了家中，不管不顾冲到了姜燕羽的房门口，把程回跟苏雅去喝酒的事，告诉了姜燕羽。
    姜燕羽打开了房门，脸色非常难看。
    楼下电话这个时候响起，是个男子，说要找姜小姐。
    姜燕羽去接了。
    那边告诉她：“我是程少爷新雇佣的下人，他要搬到我们小姐家去住，您能否回来一趟？
    我要去拿少爷的行李。”
    姜燕羽沉默。
    她的呼吸有点重。
    那边似乎哀求：“姜小姐，我只是奉命行事，您别叫我难做。
    费二三说怕您发脾气，他不敢来，小人真没办法。”
    姜燕羽：“你等着，我马上回去给你开门！”
    她说得咬牙切齿。
    挂了电话，她却是淡淡笑了笑。
    “路瑶，让正东的人出发吧，可以收网了。”
    她说。
    闻路瑶一改满脸愤怒的表情，满眸兴奋：“好，这就去了。”
    罗暖在旁边，张大了嘴巴，对这一变故不明所以。

 第1304章 肉麻的情话

    第1304章 肉麻的情话
    姜燕羽有六日不见程回了。
    两人再见，她扑倒了他怀里，紧紧搂住他脖子；而程回用力收紧双臂，将她拥抱在怀。
    他嗅到了她的气息，馨香、温暖，就像开在这初夏的栀子花，繁茂香醇独占芳华。
    “铃铛！”
    他低低叫她的名字，又低喃着撒娇，“姐姐，我好想你。”
    姜燕羽心里潮潮的。
    她半晌不松手，只是问：“办得如何，人都抓起来了吗？”
    程回点点头：“都抓到了。
    费二三去审，这次会有结果的。”
    姜燕羽舒了口气。
    闻路瑶夫妻俩陪同着姜燕羽回来，站在身后不远处。
    瞧见这两人黏糊得厉害，闻路瑶轻轻咳嗽：“铃铛，你们俩肉麻够了吗？
    我站了半天，我腿酸。”
    薛正东：“宝儿，我背着你。”
    闻路瑶：“……”
    大哥你总这样，虽然我实在很甜蜜，却没办法再说别人“肉麻”了，谁能比你更过分？
    她嗔怪看了眼他。
    薛正东：“没关系，我可以背着，你不用在乎别人怎么看。”
    谁都不重要。
    薛先生随时随地都要撒狗粮，不把任何人的情绪放在眼里，吃撑了活该。
    闻路瑶：“……”
    姜燕羽和程回面皮比薛正东薄，松开了手。
    进了姜燕羽的小公馆，她急忙去张罗倒茶。
    她跑去闻家的时候，给佣人放了假，家里清清冷冷的，泡茶的水都需要现烧。
    “有汽水，你们喝不喝？”
    姜燕羽有点尴尬。
    “就汽水吧。”
    闻路瑶道。
    她又问程回，“是什么人在跟踪你们？”
    “我二叔的人。”
    程回道。
    之前，程回和姜燕羽因为一点小事吵架：程回和祝禹诚聚餐，喝了酒还开车回来。
    姜燕羽说他这样不好，喝酒了容易出事；程回说他只是想及早见到她，再说了他千杯不醉，根本没事。
    两人莫名其妙争执了起来。
    后来程回赔礼道歉，却又在喝了酒的情况下开车回来了。
    姜燕羽实在很生气，这才闹了脾气，导致她好几日不怎么和他说话。
    因为冷战，不好直接关心彼此，只得拐弯抹角的试探。
    也正是如此，程回发现，每次姜燕羽出门，尤其是她一个人的时候，总有人跟踪。
    他告诉了姜燕羽，把姜燕羽吓一跳。
    他们俩后来又“争执”了两次，姜燕羽气得一个人出门，验证了程回的发现。
    的确有人在姜燕羽独自出门的时候尾随。
    不做什么，就看着。
    程回和费二三吓得不轻，又不敢告诉姜燕瑾，怕他分心。
    姜燕瑾最近念书很刻苦。
    他们俩私下里查，偶然去俱乐部，遇到了苏雅。
    苏雅和他们同时到歌舞厅的，是个小舞女，却莫名其妙被人捧了起来。
    她出现的时间，特别凑巧。
    程回问费二三：“你觉得她会是家里派过来的人吗？”
    “试探她一下就知道了。”
    费二三说。
    程回：“不行，我怕铃铛伤心。”
    费二三没眼看他。
    背着程回，费二三主动跟姜燕羽说了此事。
    可能是程回的二叔，派了一波人在燕城，目的自然是程回。
    “二爷很早就替少爷选了个女孩子，二夫人娘家的内侄女，十岁就养在二爷和二夫人身边。
    二夫人也屡次跟老将军说，要把那女孩给少爷做媳妇。”
    费二三道。
    姜燕羽：“所以呢？”
    “他们想用婚姻，进一步控制少爷。
    少爷和您谈恋爱，那边肯定急了，所以最近频繁跟踪您。”
    费二三道，“这是我的猜测。
    我说试试，少爷怕您伤心，不肯。”
    姜燕羽咬了咬唇：“如果试试的话，你们有办法把这些人一网打尽吗？”
    “有。”
    “那就试试。”
    姜燕羽道。

 第1305章 惹不起，躲得起

    第1305章 惹不起，躲得起
    “……正东，我要向你道歉，把你表妹牵扯了进来。”
    姜燕羽略感脸红。
    他们做戏给背后的人看，要让他们真的相信，就需要一个搅屎棍子。
    程回就说：“那个叫罗暖的，很适合。”
    费二三有点怜香惜玉，还说：“不合适吧？
    她好好一小姑娘，你何必作贱人家？”
    程回：“她没安好心，就盼着我和铃铛能分了。”
    他语气里带着恨意。
    谁想要拆散他跟铃铛，他都想要剥了对方的皮。
    费二三：“行吧，就她了。
    说真的，罗小姐生得水灵灵的，性格又内秀又狠辣，跟你家那些暴戾耿直的妹妹完全不一样。”
    程回：“我家没想招你做姑爷。”
    “那是你不想，老将军可暗示了好几回。”
    费二三说。
    虽然他们主仆吵了一架，最后还是确定利用罗暖。
    罗暖把姜燕羽领过去、罗暖两头挑拨；为了方便罗暖行事，姜燕羽还特意和程回赌气时跑去了闻家。
    只是为了一切合情合理。
    “不必向我道歉，姜小姐。
    罗暖心思不端，给你们添了很多麻烦，我才应该道歉。”
    薛正东说。
    “希望她能汲取教训，别再惹事了。”
    程回说，“相比较起来，罗小姐更喜欢我的身份，而不是我这个人。”
    薛正东：“心思全歪了。
    姨母后来身体不太好，没办法教导她、管束她，她就成了这个鬼样子。”
    他可以骂自家表妹，姜燕羽和程回却不好继续接话。
    他们换了个话题，依旧说起了程家的纠纷。
    “……二叔的人在寻找机会，想要绑走铃铛，借机顺利操控我，让我和他们选择的人结婚，从而掌控我的人生。
    我和铃铛大吵，正是彼此情绪最激动的时候，他们引诱铃铛上钩，想要做成铃铛自愿跟他们逃走、惩罚我的假象。
    这样，哪怕我爷爷知道了，也不能说二叔什么。”
    程回叹了口气。
    他没想到，二叔已经到了如此地步。
    苏雅也是二叔的人，目的是配合这次行动，然后依旧置身事外，做程回的枕边人。
    二叔是做了两手准备。
    安排的妻子不喜欢，那就安排一个解语花，总之程回不能出格、不能脱离二叔的掌心。
    “权势争斗素来就血淋淋。”
    薛正东说，“程先生，你太善良了，依旧把他当亲人。”
    程回：“……”
    薛正东特别冷酷，把所有人都排除在外，除了他的妻子闻路瑶。
    他不称呼别人姓名，只用某先生、某小姐。
    姜燕羽的朋友们，都是程回、程回这么叫他；云乔甚至叫他“小程回”，把他当个小兄弟看待。
    唯独薛正东，一本正经叫他“程先生”。
    “程先生”三个字，无形中给程回加了些重量。
    作为程先生的他，已经没资格做小孩子了，他是个大人。
    大人，不该身处权势的旋涡里，还幻想亲情；不该让自己心爱的人有危险。
    “我会反省。”
    程回认真道。
    既是回答薛正东，也是跟姜燕羽保证。
    保证不再做个傻瓜。
    姜燕羽却握住了他的手：“善良也不是什么坏事。
    如果你实在不想跟他争斗，跟你爷爷说清楚，免得老人家失望。
    咱们结婚之后，可以去国外生活。”
    然后又说，“咱们的英文学得很好，可以趁机再去学德文。
    我想去德国做外交官，现在很缺外交人才。”
    程回眼睛微微发亮。

 第1306章 有便宜一定要占

    第1306章 有便宜一定要占
    学习这件事，让程回多多少少有点上瘾。
    他以前很讨厌学习的。
    大概是他用的方法不对、目标不准，以至于没有成就感。
    和姜燕羽一起学英文的时候，他每天都在告诉自己：不能让姐姐失望、不能叫姐姐看轻了我。
    如此一来，进步飞速，他也从枯燥的学习里找到了乐趣和信心。
    再去学一门语言，程回觉得可以。
    “……我不想跟二叔争。
    我很小的时候父母去世，二叔既像是父亲，又像是大哥。
    虽然权势改变了他的心态，他已然不顾念旧情，我却放不下。”
    程回说。
    那是他整个童年。
    温暖的二叔，是童年里最鲜艳的色彩。
    爷爷很忙，有时候大半个月见不到他，是二叔陪伴着程回长大。
    岁月更替，权势增加，二叔早已不再是当年那稚气的小伙子了，可程回还是不想跟他斗得你死我活。
    “那就不要放下。
    惹不起、躲得起。”
    薛正东也说。
    闲聊几句，费二三回来了。
    他已经拿到了口供。
    “我会发电报给老将军，人质和口供我们先留着，等老将军那边派人过来交接。”
    费二三说。
    程回点点头。
    他又问：“现在关人的地方安全吗？”
    “不是很安全。”
    “我去找找祝老大，问他们青帮借个地方。
    这些人不能死、也不能丢，否则我说不清楚了。”
    程回道。
    他要去办事，薛正东和闻路瑶告辞；姜燕羽把佣人召回来，打扫庭院和屋子，重新过生活。
    程回直接去找了祝禹诚。
    他没提借用牢房的事，只是说：“我为了做戏，给苏雅花了将近一万大洋。
    祝老大，这笔钱你得还给我。”
    祝禹诚：“滚。”
    “你不还的话，我去找席七夫人，就说你们联合起来骗我。”
    程回道。
    祝禹诚气得不轻：“你有什么证据我骗了你？
    你自己搞乱了我生意，让我损失了一棵摇钱树，我还没跟你算账呢。”
    程回：“你那棵摇钱树，是我二叔的人。
    她怎么红起来的？”
    怎么红起来的？
    每个歌女的兴起，背后少不了金钱的扶持。
    有位老板扶持苏雅，给她砸钱，俱乐部还能把人往外推？
    苏雅因此红了起来，祝禹诚乐见其成，又投了点钱继续捧着她。
    “……祝老大，你不是我二叔的帮凶吧？”
    程回问。
    祝禹诚：“门在那里，自己滚。”
    “行吧，我去找席七夫人，请她做个公证人。”
    程回道。
    他真要走。
    祝禹诚气得眉心直跳：“回来。”
    程回折返。
    祝禹诚推了推眼镜，很是疲倦：“说吧，想退多少钱？”
    “八千大洋。”
    “不行，最多五千。”
    祝禹诚道。
    程回笑了起来：“那就五千吧。”
    祝禹诚刮了他一眼，写了一个手谕：“去找俱乐部管事的，把这个给他，钱会退给你。”
    程回一屁股坐下，把手谕还了回去：“不退钱也行。”
    祝禹诚：“……”
    就知道这厮会闹幺蛾子。
    “有事说事。”
    “我有几个很重要的人证，不能死、不能丢，至少得看押半个月。
    你能否借我一个地方？
    这五千大洋，算作我给的费用。”
    程回道。
    祝禹诚：“你这无本的买卖，做得可真精。”
    “怎么无本？
    五千大洋不是钱？
    你看不上的话，把这五千大洋也给我。”
    程回说。
    祝禹诚：“……滚出去！”

 第1307章 图穷匕见

    第1307章 图穷匕见
    罗暖一直关心后续结果。
    闻路瑶说她：“你不用再蹦Q了，他们俩中间，你插不进去的。”
    罗暖听了，不太开心问闻路瑶：“嫂子，你怎么不帮我？”
    闻路瑶很生气：“我凭什么要帮你作恶？”
    罗暖哭了起来。
    闻太太出来，询问怎么回事，罗暖就说闻路瑶欺负她。
    “……你怎么欺负妹妹？”
    闻太太呵斥闻路瑶。
    闻路瑶：“她不干人事，我还不能说她几句了？
    铃铛和程回好好的，她成天去捣乱，这是有教养的人该做的吗？
    我们不教她，才是害了她。”
    罗暖哭得更厉害：“你就是看不惯我。”
    闻太太头一回站在闻路瑶这边，也说罗暖：“你嫂子没说错，这件事你做得不地道。
    你想要嫁权阀门第，我们可以替你想办法，你不能去缠人家的男朋友。”
    罗暖停止了哭泣，睁大眼睛看着闻太太，似乎不敢置信。
    闻太太肃然：“暖暖，做人别太过分了，会遭天谴的。
    一次是不懂事，两次就是纯粹作恶了。”
    罗暖错愕看着她们母女，倏然感觉到了一阵刺骨寒意。
    闻太太对她的不喜欢，她好像头一回体会到了；她又想起在很久之前，她“救”闻路瑶引发的舆论，大家都夸她。
    因为形势所逼，闻家不能过河拆桥，所以闻太太必须对她好。
    她们什么都知道吗？
    闻太太表情深敛，看不出喜怒：“你要是因为程回的事不开心，不如去北平冯家散散心。
    冯家位高权重，你可以认识和程回一样有身份的男孩子。”
    罗暖：“你们赶我走？”
    “没有，只是建议。”
    闻太太笑道，“这段日子，我们对你有多好，人尽皆知的。
    现在你出去说我们辜负了你，也没人信。
    只会说你这个人不知恩，感叹一句‘升米恩、斗米仇’，我们白对你好了。
    如此一来，你不知感恩名声在外，于你无益的。”
    罗暖浑身发凉。
    怪不得这段日子闻太太如此纵容她。
    她有几次在外面要求过分，闻太太也满足她。
    旁人还说点什么，闻太太便道她是薛正东的表妹，理应疼她几分。
    不成想，这些都是带糖的毒药，等着她上当。
    外面人人提到薛正东的表妹，都说这孩子被闻太太娇惯着，比亲生女儿还亲。
    罗暖偶然听人提过很多次的。
    原来，闻太太沉得住气，在不声不响消除罗暖给他们的难题。
    “……你这样对一个孤女，不怕遭报应吗？”
    罗暖面色骤变，阴狠看着闻太太。
    闻太太表情淡淡：“你推路瑶出去挡子弹的时候，就没想过报应？
    怎么，你以为阎王殿只看着我，不看着你？”
    罗暖手指微微颤抖：“你、你果然知道？”
    “谁又不知道？”
    闻太太依旧心平气和，不动声色，“暖暖，你是要继续留在我们家，乖乖听话，还是去北平冯家？”
    罗暖吓得后退数步。
    她转身快步上楼。
    越想越觉得后怕，罗暖连夜收拾了东西，她想要赶紧从闻家离开。
    她自负聪明，却一直被闻太太耍得团团转，罗暖越想越恼火，心里恨得厉害。
    薛正东听说了此事：“你想去冯家，可以。”
    当初就应该把她留在冯家，她非不愿意，只得权宜之计带着她。
    这段日子，她倒也见识到了薛正东的厉害，没敢在他和闻路瑶中间搞鬼，却盯上了程回。
    真是不得安宁。
    送走她最好。

 第1308章 杀死了盛昭和张帅

    第1308章 杀死了盛昭和张帅
    南京这几日下雨，雨势颇急。
    盛昭的裙子湿漉漉的，她和张帅在休息间里，换下主人家送过来的新裙子和鞋袜。
    嫩白小脚搭在张帅腿上，他们俩坐在沙发里，闲聊起来。
    “……一旦占领了峪州，让我爸爸去做安徽督军，他可以胜任。
    我们再同大总统打好关系，一举将席氏歼灭。”
    盛昭对张帅道。
    张帅抚摸着她白皙柔软的脚背，笑容说不出的温柔。
    他沉溺在这女子身上。
    看到她年轻饱满的面颊、甜甜的酒窝，好像自己也回到了少年时期。
    他沉醉的，是视线里她的年轻，让他恍惚自己也是少年郎，跟她谈情说爱。
    这种感觉几乎上瘾。
    “席氏没那么容易对付。”
    张帅表情舒缓，“饶是这次成功了，也只能借力打力，给席氏一点挫折。”
    “席家太讨厌了，我恨席家所有人。”
    盛昭道，“巴不得他们全部死了才好。”
    张帅轻柔揉按她脚背：“倒也不必动怒。”
    盛昭颔首。
    他们俩说起了战事。
    张帅的想法，是把整个安徽都拖入战火里。
    “……大帅，会不会死很多人？”
    盛昭问。
    张帅听了，忍不住失笑：“妇人之仁，哪有打仗不死人的。”
    “人可以交税、劳作，死了挺可惜的。
    不过没关系，也就安徽一省，死不了多少。”
    盛昭又笑起来。
    她还说，自己三哥和父亲已经做好了准备，一旦起了战事，就率领手下的人背叛席督军，投靠张帅。
    张帅后日要出征。
    “万大仙何时来？”
    盛昭又问。
    张氏今日特意抽空出席宴会，是为了避人耳目见一个术士。
    那术士算命很了得。
    张帅一生有两次很重要的决定，正好都碰到了万大仙。
    他算了一卦，给了张帅不少的指引。
    上次在张家，万大仙见过了盛昭，说此女面向富贵，有天下之母的命格。
    也正是如此，张帅才决定和盛昭正式结婚。
    “快了。”
    张帅道。
    他们俩说着话，有人敲门。
    盛昭急忙穿了鞋，起身去开门。
    来的是交通局总长，身后跟一位中等个子、瘦弱的男人。
    男人快六十岁了，腰背略弯，看上去更添了苍老。
    “大仙。”
    盛昭恭恭敬敬请了他进来。
    总长便道：“你们先聊，有事再叫我，还有一个钟才开宴席。”
    盛昭颔首，关上了门。
    万大仙进来，坐在了张帅身边的沙发里，寒暄几句，便要开始算命了。
    他用罗盘推演，又写又算的，很是忙碌。
    盛昭在旁边看着，突然听到万大仙说：“盛小姐，把后窗打开吧，有点闷不透气，我脑子混沌。”
    盛昭道好，起身去开窗。
    然而，她刚刚打开了窗户，一把冰凉的手枪，抵住了她的额头，男人站在窗外，轻轻冲她嘘了一声。
    张帅还在等万大仙算卦，聚精会神看着大仙推演，没留意身后。
    盛昭的声音，带了几分哭腔：“大帅……”
    张帅微讶。
    他刚要回头，推演的万大仙倏然抬眸，静静看了眼他。
    那双老而浑浊的眼睛里，有什么东西不见了，眸子清湛得令人心惊。
    “他”轻轻笑了下，皱纹自然但笑容有几分青春气。
    张帅：“你……”
    话音未落，他莫名发不出声音，好像浑身力气一瞬间被人抽走了。
    万大仙从巨大的罗盘底下，抽短短匕首刺破了他的心脏。
    盛昭眼瞳震动欲碎。

 第1309章 第一杀手

    第1309章 第一杀手
    云乔和姜燕瑾从饭店离开的时候，走的是后门。
    他们俩扮作厨子，很快消失在街头尽头。
    大雨还在下，冲刷了痕迹。
    姜燕瑾听到了盛昭和张氏的谈话，哪怕杀了他们俩，仍是感觉愤愤不平：“太便宜这对恶人！”
    人命在他们眼里，是儿戏、是争夺权势的筹码。
    云乔伪装的万大仙，杀了张氏；姜燕瑾虽然带枪，却是割破了盛昭的喉咙，让她失血而死。
    他们俩悄无声息离开。
    直到脱离了排查范围，才闲聊起来。
    在他们的计划里，没想过要杀盛昭；但姜燕瑾蛰伏在窗外的时候，把他们的话听了个一清二楚，对盛昭恨之入骨。
    这女人歹毒至此！
    因此，一起解决了。
    有巫医帮忙，事情比想象中顺利太多了。
    他们最终没有扮成孙氏夫妻，而是扮成了神棍和厨子。
    当然，孙氏夫妻还是被静心派过去接应的人给绑架了，作为后备。
    云乔可以让人瞬间失去生命力，他们行动才会毫无阻碍。
    很多人想要刺杀张氏都失败了。
    “……燕瑾，这次刺杀的功劳，算在你头上。
    我只是辅佐，在道上不用说我的名字，况且我志向不在此。”
    云乔道。
    姜燕瑾：“多谢姑姑。”
    “成功刺杀张氏，你可以记上一笔，在道上可以成为第一杀手了。”
    云乔说，“你自己有什么想法吗？”
    “我打算收手了。”
    姜燕瑾道。
    云乔：“是吗？”
    “以后想搞实业，富国强民，做个良心商人，甚至也可能去从政。”
    姜燕瑾道，“每个人救国都不一样，我在道上该做的都做了。”
    云乔：“你能这么想，也不算违背自己最初的理想。”
    “我们需要各种人才，我以前年轻、冒进。
    但我已经意识到，比起杀手，也许华夏更需要实业家、需要西医。
    我在前不久就想通了这件事，却一直没寻到金盆洗手的契机。
    张氏作为我的收官之作，对得起我师父，也对得起曾经热血冲动的自己。”
    姜燕瑾说。
    云乔颔首。
    他们俩寻到了一辆早已准备好的汽车，云乔亲自开车。
    直到他们俩出了南京城，饭店的人才发现了张氏和盛昭的死。
    一路上，云乔和姜燕瑾闲聊，开车回家。
    “……只是遗憾。”
    姜燕瑾又感叹。
    云乔：“遗憾什么？”
    “没什么。”
    他似索然无味，话到了嘴边又咽下去了。
    云乔却懂。
    她没点破、没说什么。
    姜燕瑾实在太能折腾了，而静心渴求安稳，他们俩不是一路人。
    哪怕金盆洗手了，姜燕瑾的前途也不能安分，他有太伟大的理想，注定要走一条更难的路。
    后世的人如果知晓他的种种，会感激他、赞美他。
    云乔也敬重他。
    饶是如此，静心选择了白麟生，云乔也不能去说什么。
    官道不太好走，尤其是最近多雨，坑坑洼洼的，汽车走得很慢。
    七个小时才回到了燕城。
    燕城也下雨了。
    城门口，有人撑伞而立，一袭青衫，修长挺拔。
    云乔微讶，当即停了车。
    她几乎是奔跑着过去。
    伞下的人，英俊面容很白，漂亮得不像话，眼眸黑沉沉的，里面倒映着云乔的笑靥。
    他微微俯身，在她唇上轻轻啄了下：“回家吧。”
    云乔牵住了他微凉的手：“好。”
    身后汽车里的姜燕瑾：“……”
    他艰难从副驾驶座爬过来，打着了汽车。
    姑姑有了男人就不会记得他，他都习惯了。

 第1310章 一刻也不要离开我

    第1310章 一刻也不要离开我
    云乔这一去，前前后后花了八天时间。
    席兰廷算准了她回程日子，已经在城门口等了好几个钟头。
    席荣开车。
    一上车，他便将她搂在怀里。
    他的唇，轻轻柔柔落在她的耳朵上，又亲吻她面颊。
    云乔也很想亲热，却又要顾念开车人的心情，低低道：“兰廷，别……”
    “我知道。”
    席兰廷的声音很轻，“跟我说说，事情办得如何了。”
    云乔从他怀里挣脱，坐到了旁边，否则她真没法安静说话。
    她仍拉住席兰廷的手。
    两人十指紧扣，说的话却不够亲昵，只是平铺直叙。
    云乔说了说他们这一路的安排、计划。
    “……南京那边接应的人里，有个消息很灵通的，打听到张氏要找术士算卦。
    我们见到了那术士，他比较消瘦，个子不高，我完全可以弯腰驼背替代他。
    这样，比孙氏夫妻更有办法接近张氏，事情办起来也更加容易些。
    姜燕瑾扮作厨子，在后窗潜伏了好几个钟头，我才混进去。”
    云乔说。
    混进去之后，事情就容易了。
    神巫眼里，人族脆弱渺小，很容易操控的。
    所以杀张氏和盛昭，就是抬一抬手，没什么惊心动魄。
    “……姜燕瑾听到了盛昭和张氏说，目标是整个安徽。
    可能有数十万人要遭受炮火，甚至丢掉性命。
    张氏一死，我们暂时算是除掉了这个危险。”
    云乔道。
    席兰廷：“办得很好。
    你辛苦了。”
    他将她的手拉过来，放在唇边亲了亲。
    云乔：“荣哥，等会儿回家了，你替我去趟军政府，亲自给督军说一声，盛亚泽已经做好了叛变的准备。
    现在去抓他，一抓一个准，他可能还不知南京的消息。”
    席荣道是。
    席兰廷：“再开快点。”
    席荣：“……”
    云乔莫名有点脸红。
    汽车回到家，席荣立马去军政府传信，席兰廷将云乔抱上了楼。
    枕席柔软，云乔落入其中，身心皆是沉醉的。
    席兰廷亲吻着她，又低低问：“想我没有？”
    “想了。”
    云乔如实道。
    “怎么想的？”
    他的手，已经解开了她的衣带。
    云乔气息不稳，被他带着卷入了风暴里。
    结束时，她浑身酥软，依偎在他胸口。
    和他交换了一个吻，说了几句情话，云乔才去洗澡。
    席兰廷餍足之后，精神与心情都稳定多了，不像方才那般紧绷、急切。
    他也起身。
    云乔还在浴缸里，席兰廷便坐了进来，跟她一起洗澡。
    他拉过她手腕，落下细细密密的吻，对她道：“最后一次做危险的事。”
    “我不会有危险，这些人族伤不了我。”
    “但我害怕。”
    席兰廷说，“能否答应我？
    也不要离开我这么久，我实在受不了。”
    云乔低笑起来。
    他搂住了她，亲吻着她耳垂：“卿卿，一刻看不到你，我都活不下去了。”
    云乔：“……你的肉麻更过分了。”
    席兰廷：“……”
    两人洗了半晌，又因为他的纠缠，再次折腾了一场。
    云乔后来真累了，有点疲倦躺在床上，想睡又睡不着。
    “……我不在家这段时间，有什么事吗？”
    云乔寻了个话题。
    席兰廷：“没什么大事。
    收到了一封请柬，你可能会感兴趣，我特意为你择了出来。”
    云乔：“谁的请柬？”

 第1311章 渴望权势的女人

    第1311章 渴望权势的女人
    席兰廷留了李市长家的请柬。
    李斛珠的哥哥李Z要结婚了。
    云乔微讶：“这么快？”
    新娘子是周玉笙，席家的外甥女；而周玉笙的堂哥跟李斛珠的堂姐订婚了。
    亲上加亲，错综复杂。
    周玉笙和李Z认识都没几个月，好像前不久才订婚。
    没想到，六月就要大婚了。
    周家、李家都特别急，不知道的还以为新娘子未婚先孕了。
    “嗯。”
    席兰廷懒懒应了，“你以前好像挺关心这事，所以请柬没扔。
    如果想去的话，可以去。”
    “你去不去？
    周玉笙算是你外甥女，周家没有给你下请柬？”
    云乔问他。
    席兰廷：“下了。
    你想我去吗？”
    “想。”
    “那我陪你去。”
    席兰廷说。
    云乔抿唇笑：“你对我真好。”
    席兰廷：“你是我太太。
    对太太好，是做先生的责任。”
    云乔：“……”
    她在家休息两日，准备去参加李家婚宴，然后去医院上班。
    这两日，“张氏遇刺身亡”的消息，震惊世人。
    张氏是有名望的大军阀，又因为峪州吃紧，大家都在关注他。
    没想到，等来不是他出兵的消息，而是死讯。
    和他死在一起的，是他的未婚妻盛昭。
    报纸对张氏的死，欢呼鼓舞；民众对张氏的死，也是津津乐道；道上则都在打听，是谁下手的。
    雁门放出了消息。
    杀张氏的乃飞雁。
    飞雁的名声，瞬间震响了道上，就连普通百姓也听了一耳朵。
    “飞雁”只是个代号，这背后的人是谁，却是几乎无人知晓了。
    很多人拿了钱，求到雁门头上，想要请飞雁办事。
    静心放出消息：“飞雁金盆洗手，以后不再吃道上这碗饭了。”
    听者哗然。
    应雪也听说了这件事，对柳世影道：“雁门就在钱昌平手里。
    他这个人，影响远远胜过了祝龙头，只不过平素低调。”
    柳世影：“你也喜欢老男人？
    盛昭已经死了，还没有给你一点警示？”
    提到张氏和盛昭的死，最开心莫过于柳世影。
    柳世影曾经被盛昭送给张氏，平白给张氏糟蹋了一夜，她想起来就恨极。
    可惜她没能力、没办法。
    现在这两位都死了，柳世影不免心中愉悦，同时又有种错觉：“我真是处处心想事成。”
    盛昀死了、盛昭也死了，盛家几乎不成气候。
    柳世影可以攀附更高的枝头。
    幸好没嫁给盛昀。
    “……盛昭那是运气不好，张氏犯了人家革命党的忌讳，想要倒行逆施。
    我嫁给钱昌平，既没有让他离婚，又不跟革命党结仇，能有什么大事？”
    应雪笑了笑。
    有了钱昌平的势力撑腰，又有日本驻华代办的关系，应雪一定可以成就一番事业。
    她和盛昭一样野心勃勃。
    这世道没有女人上升的通道，只能依附男人，又不是她的错。
    “可是，云乔会不高兴的。”
    柳世影提醒她。
    应雪：“……”
    “云乔才是雁门真正的大小姐，你要想清楚了。”
    柳世影道，“阿雪，我真怕你做蠢事，和盛昭一样落得惨死下场。”
    应雪勉强笑了笑，安慰自己似的：“不至于……”
    柳世影：“那随便你。”
    被权力迷昏头的女人，无可救药。
    应雪又道：“如钱昌平真心爱我，云乔也没办法，她还要顾忌钱昌平面子。
    哪有老男人不爱年轻美貌的小姑娘？”
    柳世影点头：“倒也是。”
    应雪仍是对自己的未来充满了信心。
    她可以占领地盘，可以得到爱慕，也可以成为燕城最有权势的女人。
    胜利唾手可得，应雪绝不放弃。
    “我会比盛昭更有成就的。”
    她对柳世影道，“你放心，我绝不会辜负你。
    我跟盛昭不一样。”

 第1312章 我有人宠

    第1312章 我有人宠
    李市长的公子在南华饭店办婚宴，女方是周氏，云乔两口子出席婚礼，虽然让人惊讶，倒也不突兀。
    李市长非常激动，觉得席家太给他面子了，对云乔和席兰廷恭敬有加。
    “您忙，我们不用招待。”
    云乔对他说。
    李市长和夫人这才往旁处去；李夫人喊了李斛珠，让她过来作陪。
    闻路瑶夫妻俩和周木廉也到了。
    婚宴尚未开始，几个人占据了最大的阳台――这个阳台背阴，很阴凉舒服。
    “……盛昭死了，你们都听说了吧？”
    闻路瑶提到这件事，不免心花怒放。
    “唉，她年纪不大。”
    李斛珠感叹。
    闻路瑶：“但做的事恶心。
    自从张氏把原配休了还遮遮掩掩、把儿子打残，大家都在说，他们俩迟早要遭报应。”
    “还有这事？”
    “对啊，张氏的原配是个乡下妇人，身体可结实了，根本没缠绵病榻。
    他一直不肯接过来，对外说老妻体弱多病；他嫡子反对他娶盛昭，他把儿子打了一顿，打断一条腿。
    那条腿废了。”
    闻路瑶越说越气愤。
    李斛珠目瞪口呆：“你知道好多。”
    闻路瑶：“我有个侄孙叫闻暄之，他属狗鼻子，没他不知道的。”
    李斛珠便笑了起来。
    云乔头一回听到这些内幕，却也不惊讶。
    张氏那样的男人，心狠手辣，为了追求年轻女郎的新鲜感，休妻杀子做起来毫无愧疚感。
    几个人难得碰到了，闻路瑶问云乔前些时候做什么去了。
    云乔只道：“有点事，出门了一趟。”
    众人没把这句话当回事。
    闻路瑶迫不及待把姜燕羽和程回的事，说给云乔听。
    “……你真是错过了热闹。
    别说，铃铛真叫我刮目相看，沉得住气、稳得住神，和程回配合默契。”
    闻路瑶道。
    “大家都在进步。
    除了你，姨妈。”
    云乔说。
    闻路瑶：“我不需要进步，我有人宠。”
    云乔：“……”
    薛正东轻轻拉住了闻路瑶的手，表情淡淡站在旁边，心情却很愉悦。
    席兰廷看了眼他姨妈，似乎想要讽刺几句，又忍住了。
    而后，闻路瑶说出去喝点东西，把云乔两口子和自己丈夫都带走了，阳台让给了李斛珠和周木廉。
    “……你哥哥终于要结婚了。”
    周木廉说。
    李斛珠：“是啊，我也很为他高兴。”
    “你们家花园子修好了吗？”
    他又问。
    还记得这件事。
    李斛珠笑了笑：“快了，估计下个月可以完工。
    过完中秋节就能搬进去。”
    “你哥结婚了之后，你住哪里？”
    周木廉问。
    那栋小楼，应该会做李Z的婚房。
    “我临时搬到了我妈那边的二楼。”
    李斛珠说，“依照我的想法，不想再搬来搬去了，将来花园子好了我也不进去住。”
    反正她已经大了，迟早要离开。
    ……不是结婚，就是逃走，就看李Z那边将来是个什么光景。
    “斛珠，你其实应该去美国再进修两年，拿个文凭，可以到交通局做事。”
    周木廉说。
    李斛珠：“你还记得？”
    “你想造桥，我一直都记得。”
    周木廉道。
    李斛珠的话，在嘴边转了转。
    她知道他回国，第一是为了支持国内西医的教育；第二是为了席七爷的病；也可能私心里为了她。
    总之，他没有非留在国内不可的理由。
    李斛珠可以和他一起走。
    异国他乡，远离李Z。
    这不仅仅是自救，也是在救李Z。
    再这么下去，李Z会不可救药。
    “你呢，还想回纽约开诊所吗？”
    李斛珠问他。
    周木廉：“我随时可以脱身，现在的西医科已经有了不少老师，我们也因为姑姑的提前考试，完善了整个专业的教育体系，剩下的就没什么需要我做。”
    如果你想走，我们随时可以一起走。

 第1313章 抢亲

    第1313章 抢亲
    李斛珠心绪起伏很大。
    每个人都有不理性的一面――此刻的她，恨不能马上拉住周木廉的手，跟他逃到大洋彼岸去。
    李Z吓到了她。
    她很爱自己的哥哥，想要全心全意对他好；但一想到他的心思，李斛珠又恶心得想吐。
    矛盾反复拉扯她，她已经抑郁了很长时间。
    每天都不开心，饶是和朋友们见面，也只是强颜欢笑。
    再这么下去，她会生病。
    她和周木廉聊了片刻，从阳台走出来，却迎面碰到了新郎官李Z。
    李Z今日穿了套西装，胸前口袋里点缀红玫瑰，头发梳理得整整齐齐。
    他英俊、矜贵，精瘦却不单薄，举手投足都优雅倜傥。
    他这样的人，本该被很多女人围住，流连花丛无瑕旁顾。
    可少年寄居的生活，养成了他孤僻个性。
    “……你去哪里了？
    妈到处找你。”
    李Z看到了她和周木廉，脸色微沉。
    李斛珠：“有什么事？”
    “不知道，你去问问她。”
    李Z说。
    李斛珠跟周木廉道歉，转身和李Z走了。
    李夫人没什么大事，就是觉得李斛珠今日衣衫太素净了，想让她换上桃粉色的洋裙。
    而李斛珠最害怕穿桃粉色的，她不是十岁的小姑娘了。
    “我不用换，麻烦死了。”
    李斛珠一脸黑线，连连拒绝。
    李夫人：“你这孩子，怎么不听话？
    今天你哥结婚。”
    李斛珠：“……”
    她没办法，只得在母亲的帮衬下，去洗手间换了。
    她出来的时候，李Z还在她们房间里，瞧见了她便眼波微动，起了细微的涟漪。
    “有点蠢。”
    李斛珠浑身不自在，总感觉自己在装嫩。
    “不蠢，好看。”
    李夫人把女儿打扮成了稚龄，感觉这才符合她心中未婚女子的模样，挺高兴的。
    李Z立在旁边。
    李夫人道：“你去待客吧。”
    “好。”
    他道，又对李斛珠说，“戴个珍珠项链，会更好看。”
    像新嫁娘。
    和周玉笙相比，他眼中的李斛珠更像是今晚的主角。
    婚宴开始之前的半个小时，宾客们陆陆续续到了，新娘子却没到。
    周玉笙在来的路上，遇到了冯南溥――她的前未婚夫。
    好巧不巧的，冯南溥的汽车撞到了她的车，把她车子撞坏了、熄火了。
    周玉笙痛骂冯南溥：“你饶是不甘心，也不该今日来抢亲。”
    冯南溥：“……”
    周家和李家都是名门望族，冯南溥的父母要求他必须参加这场婚礼，当做无事发生。
    依照冯南溥的性格，他不会去的。
    他和周玉笙订婚，是家里的主意：也正是因为这层关系，他才被督军府关注到，他的能力才得到重视。
    他内心深处很讨厌周玉笙，却也对她多般忍让、善待，只希望对得起自己的良心。
    周玉笙要退婚，最开心的非冯南溥莫属了。
    依照他的想法，从此彻底不要跟周玉笙沾边――这么顺利甩脱了她，哪怕承担一点流言蜚语的同情，冯南溥也能接受。
    他对周玉笙的厌恶，几乎成了生理性的了。
    他不想参加这场婚宴，除了不想被人看热闹，更多的是不想再见到周玉笙。
    可家里人的考量，是他不能和周家做出闹翻的举动；也要给督军府的人看看他有多大度、体面。
    人情世故上，都是妥协。
    冯南溥挨到快开席的时候才出发，自己开车有点走神，不小心撞到了一辆汽车。
    不成想，居然就是周玉笙的婚车。
    冯南溥只感觉自己一脚踏进了深渊，脑子里发懵。
    周玉笙却是既气愤又得意：前未婚夫做出抢亲的举动，肯定令她倍感满足。
    冯南溥解释不清。
    没人会相信只是巧合。

 第1314章 泼妇

    第1314章 泼妇
    李Z的婚宴，办得中规中矩。
    热闹、新派。
    新郎官实在太英俊，气质咄咄，衬托得新娘子略显平庸。
    好在新娘子心情极好，笑靥如花。
    年轻女子，再丑也有限的，她满眸喜悦，情绪能影响旁人，大家都不免替她欢喜。
    冯南溥最终没来婚宴。
    半路上撞到了新娘子的汽车，总让冯南溥有种不好预感，生怕自己一辈子都甩不掉这泥污。
    他实在忍不了，逃了。
    新娘子周玉笙却是极好的心情――嫁给中意的李Z，还有前未婚夫为她争风吃醋，她心情美妙。
    婚宴结束，新郎官和新娘子上了南华饭店五楼的套间，那里是他们今晚的新房。
    有些宾客住饭店，有些回家，宴席结束各自散了。
    李斛珠轻轻舒了口气。
    “总算结婚了。”
    李夫人和女儿一起乘坐汽车回家。
    她很轻松，很是感叹的样子。
    李夫人守住了家族的荣誉、完成了李Z的终身大事，她很有成就感。
    接下来，就是赶紧把李斛珠嫁出去。
    两个孩子都结婚了，各自有了家庭，就应该不会再出什么乱子。
    “……妈终于放了一半的心。
    剩下的一半，就是你了。”
    李夫人拉了女儿的手。
    李斛珠笑笑：“我还早……”
    “不早了，周医生都等了好些时候。”
    李夫人自己笑了起来，“虽然周姓不算罕见，但咱们家两位姑爷姓周、儿媳妇也姓周，还是挺有缘分。”
    “两位姑爷”，除了周木廉，还有李斛珠堂姐的未婚夫也姓周。
    那位周先生甚至是周玉笙的堂兄。
    “我已经同你爸爸说过了这件事，他也夸周医生好。”
    李夫人又说。
    李斛珠心中微跳。
    她试探着问：“妈，周医生可能会回纽约发展。”
    “那有什么关系？
    国外现在比较太平，你在外面又能照顾自己，妈是很放心的。”
    李夫人道。
    她巴不得把女儿嫁得远远的，越远越好，和李Z隔了一个大洋更好。
    见不着面，危险就彻底拆除了。
    李斛珠的心，慢慢归位。
    虽然各有目的，母亲的目标却是和她一致――离开故土，对所有人都好。
    “我很小的时候就在国外生活，对那边也算很熟悉了。
    况且我还想追求自己的学业，也许我真的会出国。
    当然结婚了再出去，更名正言顺。”
    李斛珠道。
    李夫人握住她的手：“你的心跟我想到一块儿去了。”
    母女俩对这个安排都很满意。
    李夫人很感动：她们同心协力，都是为了这个家啊。
    当天晚上，李夫人和李市长睡前聊了聊，就说到了李斛珠的婚姻。
    李夫人吹了好些时候的枕边风。
    李市长看中的几个世家子，的确就像李夫人说的，吃喝嫖赌样样精通，把留洋的闺女嫁给这样的人，等于毁了她。
    还有一点：李家已经和周氏联姻，等于进了席家的姻亲链，能保障自家地位。
    这个时候，再与豪富门第联姻，就是烈火烹油，对李家而言有害无益。
    “我回头找个媒人，去问问周医生的意思。”
    李市长终于松口了，“如果他同意，年底给他们俩结婚。
    一年办两桩喜事，双喜临门。”
    李夫人舒了口气。
    她心里踏实不少，知道自己把恶果给掐了；李市长却在考虑，送儿子两个美貌的小妾。
    不为旁的，周玉笙长得虽然清秀，却是在配不上李Z的容貌。
    夫妻俩同床异梦，各有心思，渐渐进入了梦乡。
    第二天的成妇礼，李Z带着周玉笙回了李家大宅。
    原本一切都喜气洋洋的，直到周玉笙碰到了李斛珠。
    她泼了李斛珠一脸茶水。
    ;
    李夫人舒了口气。
    她心里踏实不少，知道自己把恶果给掐了；李市长却在考虑，送儿子两个美貌的小妾。
    不为旁的，周玉笙长得虽然清秀，却是在配不上李Z的容貌。
    夫妻俩同床异梦，各有心思，渐渐进入了梦乡。
    第二天的成妇礼，李Z带着周玉笙回了李家大宅。
    原本一切都喜气洋洋的，直到周玉笙碰到了李斛珠。
    她泼了李斛珠一脸茶水。

 第1315章 秘密被揭穿

    第1315章 秘密被揭穿
    茶水不烫。
    只是这一变故，叫人瞠目结舌，不知缘故。
    李家姨太太众多，下面的庶子庶女好些人，加上李市长的兄弟家眷，挤了满满一花厅。
    新娘子进来，大家就隐约觉得她不太高兴；只不过，李Z也沉着脸，大家只当是新娘子面皮薄，不好嬉皮笑脸的。
    周玉笙也依照规矩，给李市长和李夫人敬了茶。
    只是敬茶结束，李夫人作为婆婆，说了几句话。
    周玉笙突然发难，将桌子上李夫人喝了两口的茶，泼向了坐在李夫人身边的李斛珠。
    李斛珠今日妆容清淡，还是按照李夫人的要求，穿了件绯红色旗袍，安安静静坐在母亲旁边，不仅仅没说话，连眼神都没乱飘。
    “你做什么？”
    李市长一瞬间变脸。
    周玉笙却狠狠盯着李斛珠。
    李Z顾不上其他，急忙上前，掏了巾帕给李斛珠擦脸。
    他瞧见茶水不烫，李斛珠没什么大碍，这才看向周玉笙：“你在做什么？”
    “我做什么？
    我做嫂子的，看不惯家里这么大的小姑子，不行吗？”
    周玉笙冷冷道。
    花厅里鸦雀无声。
    所有人都觉得不可理喻。
    李斛珠是出了名的温柔体贴，上对父母、下对弟妹，哪怕是刁钻刻薄的伯母，也说不出李斛珠一个“不”字。
    她在四川、国外，学会了圆滑手段，处事练达，这家里几乎没什么人讨厌她。
    也许会嫉妒她，却也要夸她会做人。
    谁知道，她被新嫂子当众羞辱。
    “给斛珠道歉！”
    李Z脸色紧绷，愤怒从眼中倾泻。
    周玉笙逼视他：“你叫她什么？
    斛珠？
    怎么不叫珠珠了？”
    李Z似乎不闻，只是再次拔高了声音：“你道歉！”
    “我不……”
    话音未落，重重挨了一耳光。
    周玉笙被打倒在地。
    花厅内更安静了，一时间鸦雀无声，没人想到李Z新婚第一天的成妇礼上，会是这么个场面。
    因周玉笙无缘无故挑衅在前，李Z打人时，李家的人没顾上阻拦。
    周玉笙估计也被打懵了，半晌大哭起来，痛骂着什么。
    她口齿含混不清，没人知晓她说了些什么，只有李夫人听到了“不伦”几个字，惊慌失措，急急忙忙去搀扶周玉笙。
    “好了，好了，不要哭了。”
    李夫人安抚她，又骂李Z，“你无法无天，当着我和你爸爸的面，你就敢打人？”
    又喊其他人，“你们都死了？
    呆着做什么，还不快把这孽子赶出去！”
    李Z拉了李斛珠的手：“我们走。”
    李斛珠重重一摔他的，站立原地。
    她眼睫上挂着茶叶，静静看向李Z，不发一言却又什么都说了。
    李Z瞬间从头顶凉到了脚心。
    他快步走了出去。
    他走后，李斛珠才在堂姐的搀扶下，离开了花厅。
    失控场面半晌平复，周玉笙哭得像个泪人，闹着要回娘家。
    李夫人只问她：“新婚第一日你就要回娘家，玉笙，你是不想要这门婚姻了吗？
    你才结婚啊。”
    周玉笙恨恨咬牙：“李Z他欺负我。”
    “你告诉我，我替你做主。”
    李夫人道。
    怎么告诉？
    昨晚洞房花烛夜，她心情极佳，卸妆更衣，等待着最浪漫的时刻。
    李Z却在洗手间独坐呆了两个钟头。
    两个钟头！
    周玉笙在门外催了三次，他才出来，心情很糟糕。
    两人在同一张床上躺下，他没碰周玉笙，是周玉笙主动凑过去，一次次撩拨。
    他有点烦了，周玉笙看得出来。
    “……喝点酒吧。”
    他似乎下定了决心，终于看向了周玉笙，还对着她微笑了下。
    微笑鼓舞了她。
    饭店里晚上也提供服务，侍者很快送了酒上楼。
    李Z喝酒时候不说话，只一杯接着一杯，不停喝。
    周玉笙喝得不多。
    七八成醉的时候，周玉笙亲吻他，他一把搂住她，手劲极大。
    他的吻，深而缠绵。
    他关了灯。
    黑暗中，他声音含混不清，周玉笙听到他说：“珠珠。”
    这话她没懂。
    而后的风暴中，他几乎疯狂，又哭泣着叫了好几次“珠珠”“斛珠”。
    周玉笙如堕冰窖。

 第1316章 你不是我妈

    第1316章 你不是我妈
    周玉笙慢慢冷静下来。
    李夫人不停劝她，又帮衬着骂李Z。
    “……玉笙，你很喜欢李Z，现在放弃太可惜了。
    你这么好的姑娘，李Z岂能不爱你？
    只是你们刚结婚，感情浅，又都年轻气盛，才会这么闹腾。”
    李夫人道。
    周玉笙的确很爱李Z。
    李Z生得仪表堂堂，周玉笙冷眼挑来挑去，没有比李Z更优秀的男儿郎。
    出身高贵、修养良好，又没什么恶习，生得特别俊美，这样优秀的男儿是她周玉笙的丈夫，她凭什么要轻言放弃？
    至于李斛珠……
    他们兄妹俩，感情深到了一定程度，李Z自己弄混了也未可知。
    “我不想离婚。”
    周玉笙道。
    李夫人暗暗松了口气。
    “……如李Z不向我赔礼道歉，我还是不会原谅他的。”
    周玉笙说。
    李夫人假装不知情：“李Z他怎么惹了你？
    你告诉妈，妈替你做主。”
    周玉笙：“他说我不懂事，没有妹妹那么会做人。”
    李夫人：“这个不孝子，我一定要骂他的。”
    一场惊心动魄，到底只是在家庭内部，没有扩散出去。
    李夫人心中稍安，觉得一切都可以挽救。
    李市长那边很生气，要让幕僚去趟周家，商议李Z和周玉笙离婚之事。
    李夫人又去劝丈夫。
    “……这等泼妇，岂能进我李氏门？”
    李市长怒极。
    他的妻子、小妾们，每个都温柔端庄、美丽贤惠，可周玉笙长相上略显得平凡。
    李市长一开始就不太满意，想给儿子娶个美貌的儿媳妇。
    只是挑来挑去，没几个适合的。
    综合衡量，身为席家外甥女的周玉笙，更适合李Z。
    可谁知道，周玉笙是这么个破落脾气。
    稍有教养，都不会在成妇礼上泼小姑子一脸茶水。
    李市长自以为了解李斛珠：他闺女美丽、有能力，见多识广，不可能得罪周玉笙。
    都是周玉笙的错。
    “我已经骂了她，她知道错了。
    说来说去，还是李Z没做好，不能怪玉笙的。”
    李夫人说。
    李市长：“这种儿媳妇，迟早是家门祸事！”
    “她是周氏女，昨日才嫁做李氏妇。
    能否教好、会不会教，是我们的本事。
    这门婚姻对咱们有益处，就不可能处处顺心。”
    李夫人道。
    他们夫妻俩说来说去，都是觉得周玉笙的举动，伤了李家体面。
    没人考虑李斛珠此刻的心情。
    李夫人安抚好了李市长，又去找李Z，让他跟周玉笙道歉。
    傍晚时分，李夫人才回到了小楼，上去敲了敲李斛珠的房门。
    李斛珠是最受伤、丢脸的，但她却被排在最后。
    她的体面、她的心情，无关紧要。
    李夫人希望她向周玉笙道歉，承认她做得不对，才惹恼了新嫂子，让新嫂子发脾气，维护住周玉笙的面子。
    李斛珠只是淡淡问：“我因何事得罪她，以至于她在成妇礼上动手，才会显得合情合理？”
    李夫人没听出是讽刺。
    她拉了李斛珠的手：“妈认真想了，你就说你讲了她娘家的坏话，只是无心之过……”
    李斛珠抽出手。
    她站起身，走到了窗边。
    抓起窗帘上的穗带，李斛珠用手轻轻捻着，低低笑了。
    “你不是我妈。”
    李夫人一怔：“你说什么？”
    “我说，你不是我妈。
    你身体里掉下来一块肉，你没有喂过我一口奶，就把我给了外婆家。
    外婆和大舅母一点点抚养我、教导我，处处为我着想，她们才是我的‘母亲’。
    你不是。”
    李斛珠静静道。
    李夫人震惊，眼中蓄泪：“你、你怎能说这样令我伤心的话？”
    “是你先伤我的。”

 第1317章 她的依靠

    第1317章 她的依靠
    天气闷热，汗水发不出来，闷在身体里，身体与心情一样沉重。
    李斛珠在周木廉公寓楼下花坛坐了良久。
    已经入了夜，路灯黄昏，将翠碧树叶染得剔透。
    她静静看着自己脚边，面无表情。
    周木廉的公寓没开灯，他可能还在实验室。
    李斛珠静坐，叹了口气，打算去找云乔或者闻路瑶。
    此时，有人回来，步履匆忙。
    瞧见了她，倒是微微一愣，似乎不敢置信般，声音里又惊又喜：“斛珠？”
    李斛珠的眼眶倏然发热。
    周玉笙泼她一脸茶水时，她没哭；和母亲吵架，几乎撕破脸，她也没红一下眼。
    周木廉普普通通的声音，她却一下子哽住，眼底蓄了泪。
    她的心尚且欺骗自己，她的眼泪确很清楚谁才是她内心深处不设防的人。
    “真的是你？”
    周木廉快步上前，又趁机看了眼手表，“快十点了，你怎么在这里？
    吃饭了吗？”
    吃饭了吗？
    从早上到现在，她水米未进。
    她母亲只顾让她去承担责任，把过错全部揽到自己身上，不顾自己的名声和体面。
    没人关心她这一天是怎么过的。
    李斛珠：“没有。”
    简单二字，已然泣不成声，在他面前失控般痛哭起来。
    周木廉微讶。
    她的声音不响，但眼泪像断了线的珠子，无法遏制般拼命往外涌。
    “斛珠，斛珠？”
    周木廉不顾礼仪，上前轻轻拥抱了她，拍着她后背，“斛珠。”
    想哭就哭吧，发泄一下。
    我可以给你肩膀依靠。
    李斛珠哭得颤抖，声音却始终都压在嗓子里。
    痛哭了一场，她情绪好了很多。
    回到了公寓，周木廉把自己的电风扇搬出来，给她扇风；又去拿了干净毛巾，让她洗洗脸。
    他则赶紧去捅开茶壶的炉子，给她煮面。
    “……这炉子火力不行，平时就是烧烧水，做面要慢些，你等等。”
    他有点歉意，又去翻找饼干盒。
    李斛珠虽然哭着发泄了一场，胃口却不佳。
    饿过劲了。
    “我不太饿，你别忙了。”
    她说。
    周木廉：“那你稍等，一会儿就好了。”
    李斛珠不会做饭，以前在国外的时候，夜里饿了也是周木廉弄些吃的。
    他倒是会做几个菜。
    只不过，现在家里什么也没有，就一点面粉和鸡蛋。
    周木廉烧了开水，调粉、和面，再扯出细细面条，一气呵成。
    做了一碗鸡蛋面，他端了过来：“吃几口，填填肚子。”
    李斛珠道谢。
    两口之后，胃口吃开了，李斛珠觉得这面无比劲道，又有鸡蛋的清香，就问他：“你和面的时候是不是就放了鸡蛋？”
    “我也就会这么几招。”
    周木廉笑道。
    “很好吃。”
    一大碗面条，卧了两个鸡蛋，李斛珠连汤带水全部吃完了。
    她吃面的时候，周木廉已经把客房收拾好了，铺上了床单被罩，又把地扫了一遍，桌子上的灰尘擦干净。
    “已经很晚了，你睡我客房，行吗？
    凑合一夜。”
    他说。
    没问怎么回事，不劝她回家……周木廉还是很了解她的。
    李斛珠点点头。
    周木廉又问：“你想跟我聊聊吗？”
    李斛珠：“我也没什么大事，就是跟我妈吵架，一点小口角。
    我先住一夜，明天再说。”
    周木廉道好。
    李斛珠：“我去洗碗。”
    “不用，你洗洗睡吧，碗放在那里，我明天起来洗。”
    夜里还是闷热，不过有了电风扇，倒也能体会到一点清凉；后半夜的时候，电闪雷鸣，下了一场暴雨。
    李家现在什么光景，李斛珠不知道。
    她也不想知道。
    她没有做错任何事，这些恶果不应该她来承担，是他们对不起她。
    对于未来，她只有一个计划。

 第1318章 我们同居吧

    第1318章 我们同居吧
    李斛珠此前只一个计划：“跟朋友借一笔钱，去四川找外婆。”
    周木廉回国的任务，不是一年半载能完成的，李斛珠不能现在拖走他；这样不负责，对他和西医科都是冲击。
    而李家……
    李家曾经也是她的理想，是她梦想着的家。
    有父母、有兄弟姊妹。
    而事实证明，她那个家，一塌糊涂。
    家人也个个自私，只会考虑他们自己，从来没有重视过她。
    从第一次见面开始，她就不喜欢周玉笙，觉得跟她气场不合。
    但她万万没想到，周玉笙是这样粗鲁残暴，不留半点余地。
    千金大小姐的周玉笙，对李斛珠就像对自家下人：打骂是家常便饭，并不会考虑跟她的关系是否破裂。
    辗转到了凌晨两点，外面暴雨间歇，从窗口吹进来的风带着丝丝缕缕的潮湿与清爽，李斛珠关掉了电风扇。
    她进入了梦乡。
    翌日早晨，她被早饭的香气叫醒，还闻到了咖啡的香醇。
    这是周木廉最爱做的早饭。
    李斛珠立马起床。
    果然，厨房已经充满了烟火气，周木廉系着围裙，正在给她烙饼。
    “……饿了吧？
    等一会儿就有得吃。”
    周木廉笑道。
    李斛珠依靠着门，静静看了他片刻。
    周木廉回头：“你去洗漱，新的牙刷在台子上。”
    李斛珠这才去。
    她洗漱好了，还没有从洗手间出来时，周木廉过来寻她。
    两人在狭窄空间里相遇，几乎要撞上去。
    周木廉看着她鬓角被水打湿，衬托着莹白面孔、乌黑瞳仁，心中微微颤了下。
    他忍不住伸手，轻轻抚摸了下她头发：“吃饭了。”
    李斛珠心口一撞，有点乱。
    她耳朵尖泛红，脑子里也有点空白，半晌才跟了他出来。
    他这里有雪花膏，李斛珠随意擦了擦脸，坐下来跟他一起吃饭。
    周木廉还买了面包、自己煮了咖啡，以及做了几样华夏的点心：油饼、面条、花卷。
    “我最喜欢吃你做的油饼。”
    李斛珠坐下，拿了筷子就要夹。
    周木廉笑道：“用手直接吃，查理斯不在这里。”
    李斛珠：“……”
    这话也没什么可笑的，但两个人傻乎乎都笑了起来。
    “……我这几日要在学校封闭出期末考试的题，你要是不介意的话，可以住我这里，我住学校。”
    快吃完了，周木廉对她说。
    李斛珠犹豫了下：“可你那个实验室，不适合住人啊。”
    一墙之隔有冰柜，里面有大体；有做实验用的小动物。
    “我不住实验室，而是住男生宿舍。
    医学系的人少，宿舍一直挺空的。”
    周木廉笑道，“那些男生很欢迎我，他们还想跟我套期末考试的题目。”
    李斛珠：“……”
    “我知道你家里肯定有点事。
    依照你的脾气，不是万分委屈也不会跑出来，你总是很体贴旁人。
    既然如此，就先住我这里。
    等家里事情消停了，你再做计划。”
    周木廉说，“你要是不介意，我还可以早晚回来给你煮饭。”
    李斛珠失笑。
    她沉吟片刻，突然道：“不是有客房吗？”
    周木廉：“现在这个环境，我怕旁人说三道四。”
    “我不怕。”
    李斛珠道，“我们只是住一套公寓，又不是一个房间。
    以前，我们住一张床的。”
    周木廉立马看向了她，目光里含着期盼。
    她有点羞涩，避开了目光。
    李斛珠决定先在这里落脚，小住几日；她白天要去找闻路瑶，和她一起上街购物，买些日用品。
    家里大概是顾不上她。
    若家里人骚扰，她干脆搬到闻家去住，闻路瑶热情好客，薛正东又是她和周木廉的旧友。
    云乔估计要上班，她没时间。
    李斛珠做好了计划。
    只是，计划往往只是计划，它总是会被现实打乱。

 第1319章 破镜重圆

    第1319章 破镜重圆
    李夫人去学校找了周木廉。
    她先告诉周木廉，家里出了点事：“斛珠受了委屈。
    她现在很生气，我们没办法交流，只能请你做个中间人。”
    周木廉不好打听到底怎么了，就道：“斛珠的确很委屈，她昨晚哭了很久。”
    李夫人抹泪：“我也没办法。
    但凡家里有一个听我的，也不至于让她这样痛苦。”
    又问周木廉，“她有什么打算，你知道吗？
    你们聊过吗？”
    “她暂时并无打算。”
    “那她一直住你那里？”
    李夫人又问。
    周木廉：“这个凭她愿意，我不会赶她的。”
    李夫人深深叹了口气：“木廉，你在国外生活多年，可你到底也是华人。
    未婚男女住一起，人家会怎么说，你难道也要装傻？”
    周木廉：“我们清清白白的……”
    “我已经和斛珠的父亲商量过了，我们是打算让你们过了中秋订婚，年底结婚。
    家里陪嫁都准备妥当了。
    现如今，你们一时意气用事，旁人说起来，会议论些什么，木廉你能想象得到吧？
    好好的婚姻，为何非要添这些是非？”
    李夫人叹气。
    周木廉：“……”
    在这个瞬间，他动摇了。
    原来李家同意了吗？
    哪怕只是零星希望，周木廉也无比渴望。
    李夫人：“我这些话，你回去告诉斛珠，看看我有没有撒谎。
    你如实说给她听。”
    周木廉放学后急急忙忙回家。
    他把李夫人的话，一一转述给了李斛珠。
    说话的时候，他一直仔细看李斛珠神色，稍有不对劲就打住。
    李斛珠回视他。
    她更擅长揣摩人心。
    周木廉对李夫人画的饼有多馋，她看得出来。
    正正经经做夫妻，这是他们俩都梦寐以求的。
    “……斛珠，家里到底出了什么事？”
    周木廉又试探着问她。
    李斛珠摇摇头：“一点小事，主要是翻旧账。”
    周木廉：“你不开心的话，我去告诉你母亲，让她不要再找来。”
    李斛珠再次摇头：“我今晚回家。”
    周木廉顿时心生不舍：“我没有赶你，我也不是……”
    “我明白。”
    李斛珠努力挤出微笑，“未来就在眼前，我们一起努力。
    我会跟我母亲谈谈，解开心结。
    逃避不是办法，这个我懂。”
    她反而安慰周木廉。
    她又说，“结婚的事，我妈也跟我提过的，她不是诓骗你。”
    周木廉的眸光熠熠，脸上顿时现了容光，激动与幸福荡漾着他。
    李斛珠便告诉自己：一定要成功。
    成功嫁给他。
    她突然走过来，拥抱住了周木廉的腰。
    周木廉微愣。
    李斛珠抬眸，双臂还箍住他，去看他的眼睛：“从今天开始，恢复男女朋友的身份，行吗？”
    周木廉：“……”
    他被她的突如其来吓到，然而迟疑只两秒，他低头吻住了她的唇。
    他的唇有点干，贴上了她的柔软，像是开启了心中最隐秘的记忆，两人心神皆醉。
    周木廉自然而然抱起了她。
    李斛珠与他亲热，主动去解他衣衫。
    两人在国外同居多时，原本就驾轻就熟。
    周木廉想她想得发疯。
    两人都有点冲动，也觉得曙光在前，便滚到了床上。
    黄昏时，李斛珠小憩了十几分钟醒来，寻找丢在地上的衣裙。
    周木廉也醒了，从身后搂住了她，亲吻她肩头细腻肌肤。
    李斛珠丢失的力量，又重新找了回来。
    她笑着要躲，又说：“时间不早了，我得回去。”
    周木廉：“我开车送你。”
    “好。”
    李斛珠笑道。
    她的笑容，比以往任何时候都要轻盈。
    家里的牛鬼蛇神，她也能应对。
    之前只不过是被情绪左右，有点迷茫罢了。
    现在，她已经调整好了心态。

 第1320章 质疑云乔

    第1320章 质疑云乔
    云乔去了济民医院上班。
    因为阅历浅，她目前是叶嘉映的助理医生，三个月后看表现，可以提前去急诊外科轮班。
    其实，济民医院的规矩：若非叶嘉映这样特意招揽的人才，需要在急诊外科轮班一两年，才能成为有诊室的专科医生。
    云乔乃老板娘，她不需要走普通路子。
    “听闻她只念了两年医科。”
    “她毕业的时候成绩特别好。”
    “那谁知道呢？
    燕城大学那个西医科，刚刚成立的，水分太多了。”
    医生和护士小姐们都有过这样的议论。
    云乔有次在食堂吃饭，就听到两名美国医生用英文这样说她。
    很不幸的是，她听得懂，却不好反驳。
    她是席家七夫人，是济民医院的老板娘，她的每句话都有份量。
    越是如此，越发要谨言慎行。
    李泓和叶嘉映都安慰她。
    “……旁的不说，就说嘉映，她也是刚毕业没多久就得到了认可。”
    李泓说。
    叶嘉映：“我那是运气好，因楚司令而打出了一点名气。
    云乔也需要这样的运气。”
    云乔：“我没事，我不是很在意他们说些什么。”
    提前毕业，一定会有争议的。
    她优秀，还不许人质疑么？
    叶嘉映的工作不算特别忙，一周才值班一次，也就是四十八小时轮值；其他时间，正常上下班。
    云乔每天都能陪着席兰廷吃早饭、吃晚饭，夫妻俩的感情没受到工作影响。
    不过，急诊那边的外科医生很累，等云乔结束这三个月的好日子，恐怕得忙得脚不沾地。
    除非她在这三个月里做出什么大功绩，让同事与民众都认可她，她就可以像叶嘉映一样直接成为正式的医生。
    周末时，闻路瑶约了个饭局。
    庆祝云乔工作。
    云乔叫上了叶嘉映。
    闻路瑶喊了姜燕羽、李斛珠。
    几个人凑在一起，倒是很开心。
    “……斛珠，我听说周玉笙在新婚第二天就打了你，是真的吗？”
    闻路瑶直接问。
    几个人都看向了李斛珠。
    李斛珠有点尴尬：“你怎么什么都知道？”
    “我家里有个万事通，闻暄之什么都知道。”
    闻路瑶说，“你真的让人打了？”
    云乔等人都很关切。
    李斛珠苦笑：“没有打。”
    她已经回了家，跟她母亲“推心置腹”聊了聊，彼此都想要稳住对方。
    因为母亲和她的目标一致，所以她们俩暂时很和睦，朝着这个方向使劲。
    三朝回门之后，周玉笙回了娘家，至今也没再回李家。
    至于李Z，他也不怎么沾家，但他的人到底在哪里，大家都不是很清楚。
    李斛珠就把周玉笙泼水的事，说给了云乔等人听。
    “她是有什么毛病吧？”
    闻路瑶气死了，“你该揍她。”
    李斛珠：“打架解决不了任何问题，只会把恩怨扩大。”
    “你哥太轻率了，怎么能跟这样的人结婚？
    周玉笙从小就不是个好东西。”
    闻路瑶还是挺生气。
    其他人不好说什么。
    闻路瑶又说：“你要是在家艰难的话，到我家里住。”
    李斛珠：“目前还好，我妈挺维护我的。”
    目的不是为了她好，而是保全家族的颜面，保护李市长的名声。
    李夫人必须对女儿好，将她及早嫁出去，然后安排她和周木廉出国。
    “斛珠，你遇到了困难就跟朋友说。”
    云乔也道，“朋友之间是相互帮衬的。
    今后我们也有求你帮忙的时候，别客气。”
    李斛珠心中发暖：“暂时还没有。
    不过有周玉笙在，问题迟早还是会来。
    我挡不住的时候，一定会跟你们求助的。”

 第1321章 他很有能力

    第1321章 他很有能力
    李家恢复了暂时的安宁。
    李斛珠把周木廉带回家，李市长留了他吃饭。
    周木廉应酬上谈不上多么练达，却也不拘谨。
    李斛珠提前交代过他，让他多说说那些有权势的朋友们，用来满足李市长的虚荣心，周木廉照做了。
    席家七夫人是他姑姑，也是他学生，更是他挚友；冯帅家的薛正东是他同窗、室友，现在依旧保持良好关系。
    李市长一开始故意刁难，周木廉应答有度。
    加上他本身心高气傲，这份傲气从不收敛，几句话之后就自然而然流露。
    “年轻人很有上进心，这是好事。”
    李市长慕强心理很严重，周木廉的傲气，让他觉得这女婿前途不可限量。
    李市长还是老思想：女婿潜力不错，若得他细心栽培，这女婿将来必然有一番作为，又会感激他，他就多了个帮衬。
    一个女婿半个儿。
    “木廉，你们暑天放假的话，可以常到家里来。”
    李市长说。
    周木廉：“济民医院邀请我做几台手术，假期的时间都安排好了，只怕没空。
    我会尽量抽时间来。”
    这是真话。
    周木廉的医术，比一般的医生都强。
    很难的手术，医院邀请他主刀。
    济民医院给的钱比较丰厚，加上云乔的交情，周木廉答应了。
    就像李泓去学校上课那样，周木廉偶然也到济民医院主刀，交流学习。
    “……那倒也是不必，空闲了再来。
    年轻人，事业心重是好事。
    斛珠最懂事，她会体谅你的，忙碌点好。”
    李市长道。
    李Z在旁边，不发一言。
    他这几日都不在，听闻周木廉上门吃饭，他才回来。
    他一句话不搭理周木廉，加上他之前说过周木廉很多坏话，李市长知道他们俩不和睦，也没强行让李Z参与。
    周木廉出去，李斛珠送他到大门口。
    李市长和夫人谈论周木廉，说这个人颇有上进心，又有能力。
    李Z冷冷道：“他是个伪君子！这么年轻，爬得这么快，他手段了得。
    爸，才见了几次面你就这么喜欢他，可见他多会投其所好。
    这样的人，不得不防。”
    李市长：“……”
    他被儿子说得起了身鸡皮疙瘩，有点不太自信似的问李夫人，“周木廉看着还挺正派，不像个阴险小人。”
    “低端的才叫阴险小人，像周这样高端的，心思歹毒，最难对付。”
    李Z说，又问李夫人，“妈，您说对不对？”
    李夫人：“……”
    她犹记李Z的警告。
    敢把李斛珠嫁出去，李Z就要掀桌，到时候大家撕破脸，难堪的是李家所有人。
    李Z已经有点疯了。
    “每个人看法不一样嘛。”
    李夫人心虚。
    李市长：“夫人不是很喜欢他吗？
    你连着夸了他好几个月。”
    李夫人：“……”
    “妈最容易轻信旁人。
    今天她也醒悟了，觉得周木廉实在心机深，是不是妈？”
    李Z问。
    李夫人夹在中间，左右为难。
    李市长一头雾水。
    后来李Z走了，李夫人才急急忙忙想要把李市长对周木廉的印象往回拉。
    “阿Z不喜欢他，两人一直都有矛盾。
    这么大的儿子了，我又不好当着父亲的面反驳他。
    周木廉还是挺好的，万里挑一的女婿。”
    李夫人说。
    李市长：“不管怎么说，是个有能力的。
    至于心机，也不算是坏事――要是咱们家无权无势，他选择斛珠做什么？
    我倒是觉得他识时务，说不定能混得出来。
    再看他的朋友，个个都是权贵之辈，人家又不傻，愿意结交他，还不是看重他能力？”
    李夫人轻轻舒了口气。

 第1322章 闻路瑶不见了

    第1322章 闻路瑶不见了
    学校期末考试的试卷，已经出完了，周木廉不需要监考，他等于提前放假，没什么事了。
    他到济民医院，和李泓商量他假期的几场手术安排，正好遇到了云乔。
    随意聊了聊，说起最近琐事，周木廉就把他去李家吃饭的事，告诉了云乔。
    “……李家的家长很喜欢你？”
    云乔问。
    周木廉：“还可以吧。
    毕竟我比一般人优秀些，长得也还好。”
    云乔：“你这份自信，最是难得，继续保持。”
    周木廉：“……”
    云乔打算跟周木廉去吃个饭，闻路瑶到医院来找她。
    闻路瑶没什么事，就是今年夏装的裙子，她觉得布料柔软透气，很舒服，想要送云乔几条，邀请云乔下班去裁缝铺子量尺寸。
    云乔已经好些时候没逛过裁缝铺子了。
    她尺寸没变过，所以四季衣裳都是缙云斋直接做好了送过来，以及洋行挑选新款送上门。
    “……你和嘉映去做吧，我实在没兴趣，我得回家。
    兰廷等着我吃饭。”
    云乔道。
    闻路瑶：“就你有丈夫，就你们夫妻恩爱！我真是看不过眼！”
    姨妈脾气上来了，哄不好的，云乔只得打个电话给席兰廷，让他不用等。
    她亲自陪姨妈去做衣裳、又陪着吃晚饭。
    云乔也叫上了叶嘉映。
    这么逛下来，时间到了晚上八点。
    闻路瑶还想买鞋，云乔实在没空陪同，把差事推给了叶嘉映，她自己溜走了。
    叶嘉映：“现在铺子都关门了吧？”
    闻路瑶：“看看呗。”
    她们去的洋行，的确都关门了，毕竟这么晚了。
    叶嘉映问她：“要我送你回家吗？”
    “叶医生，你真把自己当男人了？
    你也是女的，你送完了我，我还得送你。”
    闻路瑶笑道。
    叶嘉映：“……”
    “不用忙，我有司机的。”
    闻路瑶又说。
    时间拖到了晚上九点，路上已经没什么行人了，叶嘉映自己开车的，目送闻路瑶上了后面的汽车，这才彼此分开。
    云乔八点半到了家。
    有点累了，她和席兰廷说了几句话就睡觉。
    结果半夜电话铃声响起，把她和席兰廷都吵醒了。
    席兰廷去接电话。
    电话里的人说了几句什么，席兰廷只道“没有”，又回头问云乔：“你和路瑶是什么时候分开的？
    知道她去了哪里吗？”
    云乔半睡不醒，听到问话一个激灵，睡意全无。
    “什么？”
    她去抢过话筒。
    那边是薛正东，尽可能平稳着声音，仍听得出他很着急：“路瑶还没回来，已经十一点了。
    云乔小姐知道她去了哪里吗？”
    云乔：“你问叶嘉映了吗？”
    “那边电话没打通。”
    薛正东道。
    云乔：“我提前离开了，她们俩说去买鞋。”
    薛正东：“我去找叶医生。
    云乔小姐，你可有叶医生地址？”
    云乔告诉了他。
    她睡不着，起来想要用闻路瑶的生辰八字占卜，找找她的位置。
    但占卜只能占卜到生死、大致方向，却无法占卜到距离。
    况且云乔也不知闻路瑶八字。
    她起床更衣。
    席兰廷没说什么，和她一起换好了衣衫，替她开车，去了徐寅杰和叶嘉映的公寓。
    云乔这边距离徐寅杰家很近，他们夫妻俩到的时候，薛正东居然也到了。
    薛正东把汽车开得飞快。
    徐寅杰和叶嘉映已经睡下了，临时被吵醒，两个人也吓一跳。
    得知闻路瑶没回家，叶嘉映脸色微微发白：“我们九点就分开了。
    我问是否要送她，她说有司机的。”
    薛正东顿时变了脸。
    他转身要走。
    云乔追上来：“你有方向吗？”
    薛正东：“……没有。”
    “你知道她的生辰八字吧？
    先告诉我，我们先定个方向，再慢慢找。”
    云乔说。
    薛正东停了脚步。

 第1323章 当做家务事

    第1323章 当做家务事
    闻路瑶活着。
    但是位置定不了，她一直都在动，大致方位是东北向，测算不了具体的。
    “人极有可能在车子上。”
    云乔道。
    薛正东脸色阴沉得可怕。
    “只能等她到了地方，我们再推演方位。”
    云乔说，“她的失踪，你有没有一点猜测？”
    是路上遇到了拆白党，还是薛正东的仇敌？
    亦或者闻家的仇敌？
    薛正东努力平复了心绪，语气也尽可能持稳：“如果没有意外，应该是冯帅府的人绑架了她。”
    冯帅一次次催促薛正东回去。
    薛正东视若无睹。
    那边的电报，每隔三天就是一封，估计是专门拨了个人办此事。
    薛正东接到了之后随手一扔，并不会过心。
    冯帅派人来接，也不行。
    帅府甚至来了说客，在燕城小住一段时间，说服闻老爷和闻太太，让他们帮忙劝。
    最近罗暖去了北平。
    冯帅大概是明白，薛正东在燕城乐不思蜀，根本不想回冯家。
    既然如此，就只得用点其他手段。
    “……老帅只是想让我回去，而不是跟我结仇。
    路瑶的安全有保障，她没什么事。”
    薛正东又道。
    他这话，像是说给云乔听，更像是在安慰他自己。
    他极力克制，云乔还是觉得他快要发疯了。
    “我也这么觉得。
    所以咱们别慌，慢慢找。
    路瑶有司机跟着，司机和汽车估计没带回北平，咱们先派人附近找找。”
    云乔道。
    薛正东颔首。
    席兰廷：“让席荣派人去找吧。
    姨妈不是傻子，她识时务，不会吃什么苦头。”
    薛正东再次颔首。
    天亮时候，汽车和司机寻到了。
    汽车在路边的一处小树林；司机被五花大绑，捆得结结实实，还受了点轻伤。
    “……姑爷，绑匪给您留了个口信：北平的人接走了咱们家姑奶奶，让您别追了，直接回去接人。”
    司机道。
    薛正东的心，终于放下了一半。
    冯家连这招都用上了，可见真是迫不及待要薛正东回去。
    “云乔小姐、七爷，麻烦你们了。
    剩下的，还是做家务事处理，我也不想闹大。
    我亲自回去一趟。”
    薛正东道。
    云乔：“要跟你岳父岳母说一声，免得他们记挂。”
    薛正东：“您放心。”
    席兰廷又说：“你是个人才，在哪里都一样吃饭，倒也没必要把到手的荣华富贵往外推。
    冯家还不是你的鱼塘，任由你耍？”
    薛正东苦笑了下，点点头：“七爷说得是。”
    云乔也算是放了心。
    这事闹得她两口子和叶嘉映两口子一夜没睡。
    翌日还要上班，云乔和叶嘉映统一有点蔫巴巴的。
    “请半日假吧。”
    云乔说，“我这虚的厉害，手脚发软、脑子嗡嗡，估计什么也做不了。”
    做医生，需要细心；脑子里的专业知识也需要用到，睡眠不足真不行。
    叶嘉映同意。
    办公室里有小床，叶嘉映让给了云乔，她打了个地铺。
    云乔实在没力气推让，倒头睡下了。
    叶嘉映也累得发昏。
    两人睡得昏天黑地的，不知不觉到了上午十二点。
    有人敲门。
    “叶医生，云乔，你们醒了没有？”
    李泓的声音在门口响起。
    云乔迷迷糊糊醒了，但是懒得答应他，还想再睡一会儿。
    然后，她就听到了另一个女声：“我直接进去。
    都是女的，我们三不用避嫌，李泓你去忙吧，顺便招待下我朋友。”
    云乔听得真真切切，猛然惊醒。
    她急忙下地，没留意踩了叶嘉映的小腿，把叶嘉映给痛醒了。
    叶嘉映还是懵的：“出了什么事？”

 第1324章 跳车逃脱

    第1324章 跳车逃脱
    云乔打开了室内灯，又开了门。
    李泓还没走。
    站在李泓身后的，正是闻路瑶――她还穿着昨日跟云乔和叶嘉映逛街的那套洋裙。
    天水碧的，袖口有蕾丝花边，将她衬托得像个冰雕玉琢的瓷人儿。
    随后爬起来的叶嘉映也吃了一惊。
    “路瑶，你……”云乔一时失语，拉过她的手检查，“没伤着吧？”
    “没事没事。”
    闻路瑶大大咧咧的，“帅府的人带我走，居然乘坐火车。
    我半道上遇到了张祁，两个人一起跳车逃回来了。”
    云乔：“……”
    叶嘉映：“谁是张祁？”
    逃回来的过程，一言难尽。
    他们俩在一处田埂处跳了车，铁轨旁边就是斜坡，斜坡下面是稻田，这个时节的水稻很高，快要成熟了。
    张祁行李箱有外套和长裤，提前给闻路瑶穿上，所以跳窗的时候只是把衣裳磨破了，她倒没受伤。
    “哎呀，你先生追到北平去了。”
    叶嘉映说。
    云乔：“你回家了吗？”
    “还没。”
    闻路瑶说。
    云乔：“你心真大，怎么跑医院来了？
    你家里要急死了。”
    闻路瑶：“我也不想。
    我们半途上雇了牛车，只到城门口，又在城门口乘坐电车，最近就是医院。
    我与其坐黄包车回去，不如找你们送我，更快一点。”
    云乔：“……”
    她拿了钥匙，让叶嘉映帮忙请假，要先送闻路瑶回家。
    听说薛正东一大清早已经走了，这会儿联系不上，闻路瑶很是懊恼。
    “我们就这样错过了。
    他到了北平发现我不见了，估计会很着急。”
    闻路瑶说。
    云乔直接把汽车一拐，先回了趟自己家。
    席兰廷坐在家里看书，瞧见了闻路瑶，微微挑眉：“姨妈神出鬼没的，怎么人在这里了？”
    闻路瑶：“……”
    云乔简单说了说，又道：“赶紧想个办法，半路上阻拦薛正东，否则他真回去了。”
    席兰廷倒也没含糊：“席荣。”
    席荣立马过来听差。
    安排好了，云乔才送闻路瑶回家。
    闻老爷和闻太太今早才知道女儿遭了冯家绑架，急得不轻。
    尤其是闻老爷，嘴里半个上午就上火了，起了大泡，一说话就疼。
    “宝儿……哎哟我的嘴……宝儿啊……”
    闻太太一把推开他，上前拉了闻路瑶的手：“伤哪里没？”
    “没，我好好的。”
    闻路瑶忙道。
    闻太太在她身上不轻不重拍了下：“一点也不让人省心，这么大的姑娘了！我和你爸急死了，你还嬉皮笑脸的。”
    闻路瑶：“……”
    所以，没哭是我的错？
    “正东一大清早就开车走了，两辆车，带了好几名随从，这会儿不知到哪了。”
    闻太太又道，“你太叫人操心了！”
    闻路瑶：“席老七叫人去追了。
    追不上也没事，让他回去一趟，跟他家里说清楚，免得下次又来绑架我。”
    闻太太：“……”
    闻老爷忍着水泡的痛，艰难问闻路瑶，是怎么逃回来的。
    “……我结婚之前，我和云乔、铃铛去天津，遇到了一个人发急病，当时在场有个医生叫张祁。
    他对我有点印象，我也认识他。
    我被冯家的人带上火车，他们威胁我，要是敢闹事就杀普通乘客，让我乖乖呆在包厢。
    我在餐车遇到了张祁，轻声跟他说了句救命，然后一个小时后，他从车窗爬了进来，还是挺有能耐的。
    我跟他讲了，想回燕城。
    他帮我想了办法，让我跳车跑，我说我不认识路。
    他好人做到底，跟我一起跳车跑了。”
    闻路瑶道。
    闻太太：“……”
    路瑶这运气，常人莫及。

 第1325章 薛正东特别古怪

    第1325章 薛正东特别古怪
    云乔对张祁没什么印象了。
    当时就一面之缘。
    难为闻路瑶能记住他，他也正好记得闻路瑶。
    可能是闻路瑶一直念叨，说张祁抢走了应该属于云乔的风头，才对他印象深刻的。
    这次得张祁相助，实属意外。
    “我们吓死了。”
    云乔再三道。
    闻路瑶：“真没事，小事一桩。”
    薛正东还没追回来，云乔决定和席兰廷去见见张祁，向他道谢。
    闻路瑶也要去。
    她问她妈妈要了金条，打算送给张祁，答谢他的好心相助。
    李泓负责安顿张祁的。
    “……他去他哥那边了，留下了一个地址。
    他说这边没什么事，他明天就要走了。”
    李泓道。
    云乔等人找过去，却发现是秦余的家。
    万万没想到。
    秦余和秦白繁都在家，瞧见了云乔等人，倒也不是很吃惊。
    “是来找张祁的吧？”
    秦余笑问。
    云乔点头：“是啊。”
    后来彼此介绍，云乔才知道张祁和于鏊是义兄弟。
    “真是没想到。”
    云乔说。
    这天下未免太小了点。
    张祁也说：“谁能想到你就是当初那个席太太。
    我实在很吃惊，我哥也说缘分太奇怪了。”
    于鏊只是笑笑。
    他目光在云乔身上转了下，又挪开了。
    “……我这次是去了趟广州，回程时不太顺路，没想过到燕城找我哥，想着他迟早还是要回去的。
    阴差阳错的，最终还是到这里了。
    我有个师弟叫周木廉，他人也在燕城。”
    张祁性格活泼，言辞爽利。
    闻路瑶：“他也是我们朋友！”
    然后又问，“你既然是周木廉的师兄，也应该是我先生的师兄。
    我先生叫薛正东，查理斯薛。”
    张祁立马道：“我记得他，查理斯薛，性格特别古怪的一个人。”
    闻路瑶：“……”
    你才古怪，你全家都古怪！
    于鏊轻轻咳了咳。
    张祁还想说查理斯薛肢解大体、被医学院开除的事，听到于鏊的暗示，他才意识到自己这话不妥。
    他笑笑，及时打住了。
    秦白繁在旁边，一句话插不上，就偷瞄席兰廷。
    云乔觉得很好笑。
    因张祁是周木廉师兄，云乔打算请他们吃饭，既是请客感谢张祁，也是让他们师兄弟聚聚。
    她还请于鏊和秦白繁也去。
    于鏊很清楚秦白繁个性，当即道：“我们就不去凑热闹了。
    张祁，你跟着他们去吧，别喝酒。
    你喝多了乱说话。”
    提醒张祁说话要三思，别口无遮拦的。
    张祁点头。
    他们去了咖啡厅，先喝点东西，等周木廉和李斛珠，也等到了晚饭时间再去吃饭。
    周木廉念书时候，时常跟张祁一起做实验，他们俩好几次合伙凑钱买大体，彼此交情颇深。
    听说张祁来了，他很是高兴。
    “……我一直想着去天津看你的。
    只是工作走不开，又不知北方局势，耽误至今。”
    周木廉略感歉意。
    张祁说没事。
    他是个很活泼的人，哪怕跟大家不算熟，却也不冷场。
    热心肠，开朗活泼，闻路瑶觉得他很不错。
    “师兄想不想来教书？”
    周木廉问张祁，“快要放假了，下学期我们需要新的老师。”
    张祁颇为心动。
    不为旁的，他在博济医院跟领导起了好几次冲突，有点想要赌气走人。
    加上于鏊南下，短时间内未必回去，张祁很是心动了。
    “我考虑考虑。”
    张祁难得稳重了点，决定回去和于鏊商量商量再说，两个人比一个人有主意。
    晚饭吃得很热闹。
    闻路瑶心里挂念薛正东，难得文静。
    “……张先生，你留个电话给我。
    等正东回来了，我们夫妻俩还要单独请你吃饭。”
    闻路瑶也是难得一见说了场面话。
    张祁就把于鏊那边的电话留给了她。

 第1326章 落锁

    第1326章 落锁
    席荣半夜发回来电报。
    他的汽车上带了电台。
    他已经追上了薛正东，因为官道就那么几条，往北平去的必经之路，一直往前追即可。
    也是席荣运气好，薛正东的两辆汽车半路上抛锚了两次，随从自己修车，花了不少时间。
    “……他应该明早能回来，你好好睡觉，睡醒了他就到了。”
    云乔打电话给闻路瑶。
    闻路瑶很是欣喜。
    她没去睡，坐在客厅沙发里等着她丈夫。
    初夏的夜风微凉，清新怡人，闻路瑶拿了本杂志，想要打发时间。
    不成想，看着看着就睡着了。
    她今天也是够累。
    闻太太让闻老爷抱她上楼去睡觉，闻老爷怕吵醒了女儿，给她盖了薄毯，又在旁边打个地铺。
    闻太太：“……”
    闻老爷惯孩子没边，闻太太看不过眼，自己回房去睡了。
    以至于，薛正东凌晨五点多回来时，瞧见自己妻子和岳父都在客厅等着。
    只是两个人都睡得很熟了。
    他先叫醒了岳父，又让岳父悄声些，他抱起闻路瑶上楼去了。
    闻路瑶被细细密密的吻弄醒，差点呛到了偏头：“你抽了多少烟啊？”
    薛正东：“我去刷牙！”
    他需要香烟提神，这将近三十个钟头，他抽了不少。
    他利落去了。
    闻路瑶彻底醒了，已经天亮了。
    夫妻俩分别了一天两夜，几乎有种劫后重生感，彼此交缠。
    薛正东将她的头按在自己胸口，闻路瑶感受到了他的轻颤。
    “没事。”
    她安慰他，“我机灵着呢。”
    薛正东：“我知道，但冯家那些人实在欠抽。”
    闻路瑶：“……”
    薛正东略有所思，低低吻她：“宝儿，去我那边的小公馆住几日，就当度假，好不好？”
    闻路瑶无原则宠夫，自然满口答应：“好。”
    又笑说，“你那个房间蛮有意思的。”
    当时他追求她，遭遇了一点挫折，就想要把她锁在家里。
    闻路瑶想起来就觉得好玩，而且刺激。
    薛正东用力抱紧她，没言语，只是眼睛里的狠戾不减。
    午饭时候，他跟闻老爷和太太说，想要跟闻路瑶单独出去住，小两口培养培养感情。
    闻太太失笑：“你们俩早该单独出去住了。
    成家立业了，理应有自己的小家。
    平日请请客，路瑶也要学着操持生计。”
    薛正东立马说：“那我们先试试。
    如果不行的话，半年后我们再搬回来。”
    闻老爷：“怎如此突然？”
    闻太太踩了丈夫一脚：“孩子们大了，要有自己的生活。”
    可闻老爷还是舍不得。
    闻路瑶没心没肺：“我可以隔三差五回来，又不远。”
    “那我们今天先过去，东西慢慢搬，今晚就不回来住了。”
    薛正东说。
    闻太太同意。
    闻老爷不情不愿，慑于太太的淫威，不敢反对。
    闻路瑶有点欣喜，把被绑架的事彻底丢到了脑后，整理自己的行李，一下午收拾出了三个大箱子。
    傍晚时候，他们搬到了薛正东的小公馆。
    这里原本就有几个老佣人，薛正东结婚之后也没遣散他们，还是花钱养着的。
    故而他们回来住，一切都方便。
    闻路瑶为了追求刺激，还要住薛正东那个牢房一样的房间。
    晚夕吃了饭，她给父母打了个电话，然后高高兴兴与薛正东痴缠。
    “……我明天去告诉云乔，让他们周末来我们家吃饭。”
    闻路瑶说。
    薛正东：“宝儿，过些时候吧，大家都因为我们的事累了。”
    闻路瑶道好。
    她睡着了。
    翌日清早，她刚睡醒，薛正东就穿戴梳洗好了，要下楼。
    他走的时候，关上了房门。
    闻路瑶听到清清楚楚的落锁声，愣了下。
    她慢半拍起来去开门，发现卧房的大铁门被反锁了。
    闻路瑶：“……”

 第1327章 偏执发作

    第1327章 偏执发作
    闻路瑶坐在床上发呆。
    卧房的大铁门很沉重，薛正东以前特意改的，那时候他想要囚禁她。
    不成想，这门终于有机会锁住闻路瑶了。
    出事到现在，薛正东看似很镇定，他内心的情绪已经崩塌了。
    他一定很害怕。
    闻路瑶决定暂时窝在这里，让他的情绪平复几日。
    片刻后，开锁声音响起。
    薛正东端了早餐上楼。
    两个人的早饭。
    他单手托住了托盘，另一手去锁门。
    闻路瑶：“正东。”
    “嗯？”
    “你要把我锁起来吗？”
    她问他。
    薛正东沉默了下，手指略微顿住，继而继续转动钥匙，把门锁得稳稳的。
    他放下早饭的托盘，坐在她身边看着她：“生气了？”
    “没有。”
    闻路瑶捧住他的脸，“我愿意呆在这里，哪儿也不去，谁也不见。
    你不要担心，好不好？”
    薛正东轻啄她的唇，心里暖融融的。
    闻路瑶又说：“别怕，正东，我永远和你在一起。
    不管是我自己还是旁人，都不会分开我们。”
    薛正东眼眶热了。
    他点点头：“你先洗漱，吃饭吧。”
    闻路瑶为了让他放心，开开心心去洗漱了。
    她倒也没被关在家里，只是薛正东要一刻不离看着她。
    他上午带着闻路瑶回了趟闻家，亲自开车；午饭时候，闻路瑶去洗手间，他也要跟进去；下午回家。
    他有点事，就让闻路瑶在房间里，反锁了房门。
    第二天，他和闻路瑶去请张祁吃饭，在饭店的时候，他仍是跟着闻路瑶去了洗手间，饶是遭到了女客的抗议。
    他推了联合商会的好几个会议，陪着闻路瑶吃早饭、饭后散步一个小时，然后把她锁在家里，再去联合商会。
    中午一定会回来，怕闻路瑶饿着。
    他照样跟她逛街、交际，甚至去了趟云乔和席兰廷家，只是视线一刻也不离开她。
    以及，他不在家的时候，大铁门一定会上锁。
    闻路瑶尽可能理解他，半个月下来也有点崩溃了。
    原来，她把坐牢想得太美好了。
    “……正东，已经这么久了，你还是不放心吗？”
    闻路瑶没了刚开始的好脾气，“我有点透不过来气。”
    薛正东无措站在她跟前。
    “正东，人生会有各种意外，不管是你还是我。”
    闻路瑶道，“你在因噎废食，正东。”
    “宝儿。”
    他颓然依靠着她，“我害怕。”
    闻路瑶：“……”
    “别走，永远不要离开我，我很害怕！”
    他低低哀求她，“你告诉我，哪里不舒服我们改进。”
    闻路瑶：“……”
    “我辞了联合商会的工作，每天都陪着你，你想去哪里都可以。”
    他又说。
    闻路瑶：“可我想一个人去！”
    薛正东：“不行。”
    闻路瑶：“……”
    她因此跟薛正东赌气，不想吃饭。
    薛正东见状，使劲攥了攥手指，就说：“那你出去要告诉我去了哪里，多少时间，什么时候回来。”
    闻路瑶知道他舍不得她伤心，便道：“好，我们先试试。”
    司机开车，送她去了济民医院，她去找云乔了。
    闻路瑶这次是真遇到麻烦了。
    她看了眼手表：“我还有十分钟的时间，因为路上要花三十分钟，答应了正东。
    云乔，我快要死了。”
    云乔：“……”

 第1328章 云乔的窥探

    第1328章 云乔的窥探
    云乔没说什么。
    她知道薛正东不会真的伤害闻路瑶。
    只不过是闻路瑶被绑架，他吓到了，有点后续的情绪作祟。
    而闻路瑶，也不可能真的离婚，她甚至不会反抗。
    依照她的宠夫性格，她只是在抱怨、发泄情绪而已。
    人家两口子没打算散伙，没到生死攸关，“床头打架床尾和”，外人不管说什么都里外不是人。
    云乔给她倒了一杯水。
    闻路瑶又问她：“你等会儿送我回去，我们路上聊聊，十分钟不够用。”
    云乔：“我现在就可以送你。”
    她接了闻路瑶的水杯。
    闻路瑶：“……”
    我一口也没喝。
    云乔自己开车，问清楚地址，往薛正东的小公馆而去。
    路上，听闻路瑶诉苦，说薛正东无时无刻不粘着她；只要出了屋子，他就得跟着；他不在家，一定要把她反锁在房间里。
    “……你打算怎么办？”
    云乔问她。
    闻路瑶：“我舍不得说重话，会伤害他的；我也不想反抗，会令他痛苦；我难过他会更加难过；但我也觉得沉重。”
    云乔：“……”
    就知道你是这个德行。
    闻路瑶又道：“云乔，你说他这样会不会慢慢好转？”
    “有三种可能性：变好、维持现状和变得更严重。”
    云乔说。
    闻路瑶：“你说的废话。”
    “你不能接受现状、更差，那就努力去改变他、说服他，让他恢复过来。”
    云乔说，“路瑶，情绪上的伤也是伤。
    你被绑架，正东他的情绪上受了一次大伤。
    我不是替他说话，而是咱们实事求是分析，解决问题。”
    闻路瑶：“……你太小心了，我没觉得你替他说话。
    再说了，我很高兴你替他说话啊。”
    云乔：“你没救了姨妈，你真是毫无原则宠他！”
    “他是我丈夫，我当然得宠他。
    你怎么好意思说别人？
    你对席老七，也是好得天怒人怨好吗。”
    闻路瑶翻了个白眼。
    云乔把话题拉回正轨。
    “……正东原本跟正常人不太一样，结婚之前你就知道的。
    现在，只能尽可能理解他、和他一起克服眼前的困难，让他慢慢好起来。
    过犹不及，你若是有很好的耐性，慢慢同他周旋、疗伤，就像伤筋动骨，也需要好几个月才能复健。
    你要是实在无法接受，考虑到将来他还有可能这样，最坏的办法是离婚。”
    云乔说。
    闻路瑶：“你想什么呢？
    我才不会离婚，我死了要跟正东埋在一起。”
    云乔：“……”
    实在太过于无语，云乔不想搭理她了，只想赶紧把她送回去。
    到了小公馆门口，薛正东一个人坐在门口的花坛里，眼神紧绷盯着路口，浑身戒备，像是随时要冲出去杀人越货。
    闻路瑶回来了，他心中一松，眼眶莫名有点热。
    她才下汽车，薛正东快步过来，紧紧拥抱了她。
    他手臂收紧，微微颤抖：“宝儿……”
    闻路瑶心里酸酸的：“正东，我回来了，没有迟到。”
    “嗯。”
    “你不要害怕。
    看，什么事也没有。”
    闻路瑶又道。
    薛正东：“我知道。”
    云乔是个好奇心很重的人，既然来了这小公馆，她主动开口，想要参观下薛正东的卧房。
    薛正东：“……”
    用作囚禁的牢房，是旁人的隐私，就像是一个人的底裤，轻易不好拿出来给旁人看的；而云乔，居然大大咧咧开口想要瞧。
    能和闻路瑶做朋友的姑娘，心眼大概都大到离谱。
    薛正东太过于吃惊，情绪都有点怪异了。

 第1329章 席七爷治病娇

    第1329章 席七爷治病娇
    云乔在薛正东的小公馆吃了顿晚饭。
    她也告诉薛正东：他现在只不过是受伤了，路瑶能理解。
    理应让“伤口”慢慢愈合，“尝试放手”就是良药之一。
    “你不能故步自封，任由自己堕落。
    你真变成了人不人、鬼不鬼的，路瑶怎么办？
    她还是要活在这个世上的。”
    云乔又说。
    薛正东看了眼闻路瑶，心中骤然发疼、发紧。
    他的宝儿，是个幸福、活泼的小姑娘，从小捧在掌心长大，富贵美丽。
    她喜欢热闹，她走到哪里都是人群焦点，所有人都要巴结这个席家的小姨奶奶。
    可她丈夫，若一味纵容自己沉溺在情绪里，会让她丢脸。
    旁人指指点点，说她丈夫是个疯子，可怜她嫁得不好。
    她身上的黑点，不能由薛正东造成。
    “……我明白了，云乔小姐。”
    薛正东道，“我会改进。”
    云乔：“你们俩一起努力。”
    晚饭后，云乔回到了家。
    她把薛正东那囚牢告诉了席兰廷，兴致勃勃，颇有点羡慕的样子。
    女人有些时候的癖好，叫人摸不着头脑。
    席兰廷听了，只是淡淡说：“人家两口子的事，不用咱们太操心。”
    云乔没太操心，单纯八卦而已。
    她临睡前又对席兰廷道，“你明天去接姨妈，陪她去做衣裳，让正东适应。”
    席兰廷：“我明天有事。”
    “你有什么事？”
    “还没到明天，不知道。”
    席兰廷道。
    云乔：“……”
    最终，席兰廷拗不过太太，只得去找闻路瑶，把她带出去玩。
    薛正东想要跟着，席兰廷立在车门旁边，语气冷淡：“正东，你家里有没有刻刀？”
    “有。”
    薛正东不明所以。
    席兰廷：“有没有木头？”
    “有。”
    “你实在受不了，拿木头雕刻十二生肖。
    什么时候雕完了，还是觉得自己无法克制，就主动远离我姨妈。”
    席兰廷道。
    他钻进了汽车，扬长而去。
    留下一脸懵的薛正东。
    不知怎么的，薛正东把这话听了进去。
    他开车出门，虽然脑子里还在不停转悠闻路瑶离开他视线的事，却也有个明确目标。
    ――他要去找个会雕刻的老师父，要些专业的刻刀和木头， 尝试着自己做。
    他学了一整天。
    闻路瑶和席兰廷在外面逛，她几次想回去，席兰廷不同意，愣是逛到了晚上七点。
    闻路瑶一直提着心：“不知正东如何了。”
    薛正东也是刚刚到家。
    他带回来十二块木料、一些雕刻用的工具，一个非常漂亮的小狗木雕。
    “你做的吗？”
    闻路瑶又惊又喜。
    薛正东：“……我不是天才。”
    闻路瑶：“……”
    “陈师傅做的，他送了我一个。”
    薛正东又说，“你喜欢吗？”
    他说着话，凑近了她。
    闻路瑶点头：“我很喜欢。”
    微微侧脸，他的面颊贴近她，她低声告诉他，“谢谢你正东。”
    便吻住了他。
    两人迫不及待上楼，在一整天的分别里，寻到了久违的思念与快乐。
    接下来几日，薛正东正常去联合商会，而闻路瑶被席兰廷接走。
    席兰廷这坑货，一开始还带着姨妈吃喝玩乐；后来就只是把姨妈接到自家，任由姨妈在家里撒欢，他一个人捧着书，在阳台上晒晒太阳、看看书。
    已经是盛夏了，天气炎热。
    闻路瑶霸占了云乔的泳池，一个人玩得挺开心。
    席兰廷和他的一猫一豹，还是不能理解这些喜欢玩水的人族。

 第1330章 他在吃醋

    第1330章 他在吃醋
    薛正东的情绪，在一日日好转。
    他白天尽量不沾家，不去想闻路瑶在做什么。
    实在无法控制自己，他就会拿出木块和雕刻刀。
    ――雕了好些时候，雕出来的东西还是不太能看，纯粹是一刀一刀划下木屑，缓解他内心的焦灼。
    挺有效。
    席七爷的办法，果然很好用。
    他们夫妻俩在外面小住一个月，闻老爷不满意了，几次打电话过来，抱怨他想念女儿了。
    薛正东已经能灵活掌控自己的情绪，压制内心的幽黯，就和闻路瑶搬回了闻家。
    “……你们年轻人真是胡闹，一出去就是一个月。”
    闻老爷犹自不甘心，不停抱怨。
    闻路瑶：“爸你好烦。”
    闻老爷：“……”
    嫁出去的女儿泼出去的水，他的心好痛！
    闻路瑶的生活恢复了正常，她邀请朋友们聚餐，顺便也请了张祁。
    张祁一直没走。
    他接受了燕城医学会的聘请，给天津的博济医院递了一份“请假书”，要在燕城逗留一年，做一年的教书匠。
    “……我受的是朝廷资助。
    如今华夏西医人才稀缺，我理由回报祖国、回报西医行业。”
    张祁说得义正辞严。
    博济医院气死了，却又很爱惜他，甚至不想让他离职。
    那边回信说支持他，甚至为了褒奖他对大义，医院愿意给他薪水――是他正常薪水的三分之一。
    张祁拒绝了。
    他义兄于鏊最不缺的就是钱，张祁决定抱紧于鏊的大腿。
    再说了，燕城医学会给他开了不错的工资，他不缺这点钱。
    “可惜你来晚了，没办法做云乔的老师。”
    闻路瑶在旁边说，“张祁，你的医术比云乔高吗？”
    “不敢比。”
    张祁谦虚说。
    闻路瑶跟他交谈甚欢。
    薛正东沉了脸，非常不高兴。
    闻路瑶有很多朋友，她性格又外向，一向是跟谁都能聊得来、却又懂得分寸，保持该有的距离。
    现在，她跟张祁聊的也是些普普通通的话，言语上毫无暧昧，但薛正东心中一阵阵泛酸水。
    他一想到张祁跟闻路瑶一起历过险，心里就有只猫似的抓挠，想要把一切都毁掉。
    这天聚餐散了，他不肯让闻路瑶回家，而是道：“去住南华饭店，好不好？”
    闻路瑶是很惯着他的：“好啊。
    怎么突然想起住饭店？”
    到了饭店她就懂了。
    薛正东的癫狂，让闻路瑶几乎死在他手里。
    她后来都有点怕了，跟他求饶：“正东，我好疼……”
    “宝儿，你只能爱我，只能看着我。”
    他额上薄薄汗水，打湿了刘海，一缕垂落在眉骨上方，给他添了几分邪魅。
    他的眸子里，全是痴缠。
    他一向很疯的，闻路瑶也是被他这股子疯劲迷得找不着北。
    她在他这样情念深重的眸子里沉溺。
    她低低应了，伸手去搂住他脖子，送上自己的吻，“正东，我们永远只有彼此。
    将来我们要一起老去、一起死，埋在一个棺材里。”
    “好。”
    薛正东似乎听到了最动情的情话，几乎要把自己全部奉献给她。
    饶是如此，薛正东还是有点忌惮张祁，对张祁充满了莫名其妙的敌意。
    张祁感受到了，还跟周木廉说：“我怎么得罪了查理斯？”
    周木廉：“你吃饭的时候吧唧嘴了吗？”
    张祁：“有点吧，我又不是闺阁千金。”
    “那他没拿筷子打你，就是他最大的克制。”
    周木廉说。
    张祁好奇：“他拿筷子打过你啊？”
    周木廉：“……”
    师兄太扎心。
    莫名其妙翻出了旧事，导致周木廉一时间不想跟他说话，也不想搭理薛正东了。

 第1331章 我可以把命给云乔

    第1331章 我可以把命给云乔
    在薛正东“疗伤”的日子里，闻路瑶和席兰廷混了好些时候。
    他们姨甥俩坐在客厅听无线电，两个人都有点无聊。
    席兰廷就问她：“路瑶，你满意自己这一生吗？”
    闻路瑶想也不想：“很满意。”
    “你倒是个知足的孩子。”
    “不管走到哪里，大家都要捧着我，挖空心思巴结我。
    这还不满足，就太贪婪了。”
    闻路瑶道。
    贪婪的人，最终会失去更多。
    闻路瑶很少去盯着自己没有的。
    偶然有点好胜心，就是以前跟云乔比开车，还差点把自己给弄死了。
    “和普通人相比，你实在很幸运。”
    席兰廷说。
    闻路瑶点头。
    “若我向你提一个要求，你会不会答应？”
    席兰廷问。
    “会。”
    “这么干脆？”
    “我能办到的，我就会帮你，你是席老七嘛。”
    闻路瑶道。
    “我想要你的命呢？”
    席兰廷问。
    闻路瑶微微愣了愣：“什么？”
    “如果我说，你一切的幸运都是我给的，现在我想要你以命回报，你愿意吗？”
    他问。
    闻路瑶似有震撼。
    她愣了愣：“你要我的命做什么？”
    “帮云乔。”
    席兰廷说。
    闻路瑶又不假思索：“那可以。”
    席兰廷：“不是开玩笑。”
    “我也没有开玩笑。
    云乔救过我，否则我早已死了。
    这个世上，有两个人可以拿走我的命：一个是正东，一个是云乔。”
    闻路瑶说。
    席兰廷：“你有什么心愿？
    不要着急回答我，你认真想想。”
    闻路瑶回家之后，没跟薛正东提。
    她一个人沉思的时候，心里很压抑。
    虽然席兰廷是在开玩笑，但他的话闻路瑶过心了。
    她不知缘故，却总感觉席兰廷是在问一件很认真的事。
    可以为云乔死吗？
    可以。
    不仅仅是云乔救过她的命，也因为云乔是她的挚友。
    她很爱云乔，就像她爱父母、薛正东和席老七那样深爱云乔。
    如果云乔需要她牺牲，她可以把命都给云乔。
    放不下的，是薛正东和父母。
    而后，席兰廷又问她一次，有什么心愿。
    “……席老七，你若没有说笑，真需要我为了云乔去死，我可以的。
    前提是，你能让正东和我父母忘记我。”
    闻路瑶道。
    她不想任何人因她而痛不欲生。
    她是父母和薛正东的唯一。
    没有她，父母估计活不下去；正东也会生不如死。
    他们赤诚且专一。
    有什么不满足的？
    闻路瑶得到了很多人梦寐以求的。
    席兰廷听了，只轻轻吐出一口烟雾。
    薄雾迷蒙了他眸子。
    闻路瑶等他说一句“只是开个玩笑。”
    但没有。
    他听了她的话，轻轻嗯了声，然后就赶走了她。
    闻路瑶揣了一肚子的疑惑，转身回去了。
    她心里藏了很多的快乐，没过多久就把这件事彻底抛在了脑后。
    她在回答这个问题之前，很认真、很理智；但回答完了，就感觉席兰廷在跟她开了个玩笑。
    云乔因为太忙，反而是好久没见到闻路瑶了。
    闻路瑶的生活恢复了正常，每天都很忙碌：各种宴会、邀请，每天都很快乐。
    云乔和她的生活并不重合，若非特意约，根本碰不到。
    云乔倒是见到了丁莺莺。
    丁子聪带着孩子到医院做检查，恰好碰到了云乔。
    “莺莺怎么了？”
    nbsp; 闻路瑶揣了一肚子的疑惑，转身回去了。
    她心里藏了很多的快乐，没过多久就把这件事彻底抛在了脑后。
    她在回答这个问题之前，很认真、很理智；但回答完了，就感觉席兰廷在跟她开了个玩笑。
    云乔因为太忙，反而是好久没见到闻路瑶了。
    闻路瑶的生活恢复了正常，每天都很忙碌：各种宴会、邀请，每天都很快乐。
    云乔和她的生活并不重合，若非特意约，根本碰不到。
    云乔倒是见到了丁莺莺。
    丁子聪带着孩子到医院做检查，恰好碰到了云乔。
    “莺莺怎么了？”

 第1332章 心衰

    第1332章 心衰
    丁莺莺脸色不太好。
    云乔接过来，仔细看了看她，又观察她身上的生命灵力。
    不太旺盛，但没什么大问题。
    “莺莺，你怎么了？”
    云乔很关切。
    丁莺莺：“不知道。”
    丁子聪和丁少奶奶接过了孩子，只是道：“她也没说哪里不舒服，但看着脸色一天比一天差。”
    丁少奶奶还算镇定，丁子聪则快要哭了。
    这段时间太忙。
    丁子聪报社拓展了一个板块，关于体育的。
    他不太懂这个，又想要搞事，最近都在研究这些。
    忙来忙去的，丁子聪一连半个月早出晚归，有时候凑合在报社打地铺，他快半个月没和孩子打照面。
    终于忙完了回家，发现女儿憔悴了很多，小脸发黄。
    丁子聪跟丁少奶奶大发脾气，带着孩子就来了医院。
    丁少奶奶知道他性格，没跟他一般见识。
    “……先找内科的医生做个检查，不行的话，寻个老大夫把把脉。”
    云乔道。
    丁莺莺：“城西施家的千金堂，那位老先生诊脉很厉害。
    若西医院看不出什么毛病，就去找找他。”
    丁少奶奶：“……”
    丁子聪：“彤彤，你怎么知道千金堂的？”
    丁莺莺：“无线电里听到过，佣人们也说过。”
    “可那位施老先生，轻易请不动。”
    丁少奶奶道。
    丁莺莺没说话，只是看向了云乔。
    云乔记得外婆跟施家有点交情，当即道：“我可以替你们引荐。”
    丁子聪大喜。
    他的心，放了一半。
    内科给丁莺莺做了全面检查，得出结果是小孩子贫血。
    目前没有特别好的西药能治疗贫血，最好的办法是食补。
    丁子聪不能接受这么简单粗暴的诊断，央求云乔带着他们去找施家的老神医。
    施家一开始不肯见，云乔就说自己是萧婆婆的外孙女，让施家的小辈们去问问老神医自己的意思。
    很快，老神医亲自出来了。
    他今年八十多了，眼睛还算清楚，精神也挺饱满的。
    “……当初若不是萧婆婆，我就死在端王府了。”
    老神医很是感叹，跟云乔叙叙旧。
    然后给丁莺莺把脉。
    慢慢的，他神色凝重起来。
    丁子聪看得提心吊胆。
    “心口疼吗？”
    老神医问丁莺莺。
    丁莺莺摇摇头。
    老神医又让撩起她裤管，看了看小腿是否有浮肿；又问平时饮食上是否正常；再问可有胸闷气急。
    结果都是没有。
    老神医似乎有点疑惑了：“脉象上看，是心衰。
    但小丫头又没这些症状。
    奇怪，很奇怪的脉象。”
    云乔看向了丁莺莺的心口。
    虚弱但正常，没什么大问题。
    丁子聪很失望。
    丁少奶奶也觉得老神医名不副实。
    最终，老神医开了个滋阴补血的方子，又说：“每隔十天来一次，也许问题暂时尚未发作出来。”
    丁子聪不以为然。
    云乔再三询问丁莺莺，丁莺莺都说没事，没有不舒服。
    后来他们去抓了药，丁家三口回家了，云乔去了医院上班。
    丁莺莺的手，轻轻在心口按了下：“施老神医果然还是很厉害。”
    云乔没看出什么问题，但施老神医从号脉上就看得出是心衰。
    不是心衰，却的确是心脏上的问题。
    是席兰廷帮忙做了手脚，所以云乔什么也看不出来。
    东西也是席兰廷给丁莺莺的。
    丁莺莺没想到影响这么大。
    也许，再过些日子，她才能看上去正常吧。
    丁子聪还在抱怨少奶奶没照顾好女儿，丁莺莺拉过了他的手。
    她将父母的手叠在一起：“爸爸，不要怪妈。”
    丁子聪立马道：“好，爸爸不怪任何人。
    彤彤，你要好好吃饭，听你妈的话，不能偏食。”
    说着说着，他几乎要哭了。
    丁莺莺从未感受过这样浓烈的父爱，一时间情绪起伏颇大，有点不忍心离开他们了。
    她很少有这样强烈的眷恋，紧紧依偎在母亲怀里，拉着父亲的手不放。
    眼角滑下了一滴泪。
    除了云乔，她终于有了另外无法割舍的牵绊。
    然而，她还是心甘情愿为云乔奉献一切。
    云乔是她能活着的开端，是她最初的生母，给了她生命。

 第1333章 大祭司的男人，先要跪下

    第1333章 大祭司的男人，先要跪下
    云乔每天都要去趟丁家。
    也是因为丁家距离医院很近，开车过去很快就到了。
    丁莺莺嗜睡。
    丁子聪这几日都不去报社了，在家陪女儿。
    他还是对妻子颇有怨言，觉得是她没照顾好莺莺。
    云乔就说了他：“没人希望孩子生病。
    有了困难你就指责她，会耗尽她对你所有的感情。
    你这样性格，让她怎么依靠你？
    一次次的冷心，将来出了大事，你会第一个抛弃她。”
    丁子聪骇然：“我不会。”
    “那就管住嘴。
    子聪，也就是她能和你相处，时刻体谅你。
    换个性格强势的，早跟你分开了。
    你看看自己脾气。
    你的心是好的，你疼妻女，但你嘴巴上怎这么讨人厌？”
    云乔说他。
    丁子聪被说得哑口无言。
    云乔说完，上楼去看丁莺莺。
    丁莺莺身上的生命力，比前几日旺盛了点，脸色好看了些。
    她这才放心。
    她在楼上和莺莺说了将近一个钟头的话，下楼时瞧见丁子聪和少奶奶坐在客厅，丁子聪拉着妻子的手，在赔礼道歉。
    云乔下午还要上班，她急匆匆离开了丁家，回了医院。
    直到丁莺莺恢复了七成的生命力，云乔才没有再频繁往丁家跑。
    她倒是想去的。
    只是，她在丁家有点“长辈”的感觉，总是登门，会打扰丁家正常的生活。
    云乔一向是在乎分寸感的。
    最后一次去丁家，云乔说近期没时间过来，要带着莺莺出去玩。
    丁少奶奶自然同意。
    不知怎么的，云乔和丁莺莺说起了前尘往事。
    最让莺莺自豪的，是云乔成为孔雀城城主的那一次争斗。
    “那一次，你光芒万丈。”
    当年的城主乃混血，神巫与巨鹰妖的后代，漂亮英武、生双翅，天生对神巫有好感。
    云乔也有翅膀。
    在城主眼里，云乔乃他同类；云乔又是最美丽的神巫，比所有半妖都高贵，理应是他妻子。
    “他叫什么来着？”
    云乔笑道。
    她已经忘记了。
    丁莺莺：“阿比蚺。
    后世还有过他的神庙，只不过现在消失了。”
    时间会把一切都风化、荡平。
    “对，好难听的名字。”
    云乔笑道，“我一开始就不太喜欢他。”
    “因为他自负优秀，目中无人，从来没尊重过你。”
    丁莺莺说。
    云乔想了起来：“你说得对。
    第一次见面，他就教训了我好几句，字字句句都不中听。”
    阿比蚺心高气傲，比席兰廷还傲气――人家好歹是青龙半神，阿比蚺又算个什么？
    在神巫眼里，他比妖族还要低贱。
    神巫才有资格看不起他，哪里轮得到他鄙视神巫？
    所以第一次见面，云乔对他充满了反感。
    而后相处的日子，阿比蚺仍是高高在上。
    就连他的求爱，也充满了施舍的意味，好像给予云乔站在他身边的资格，是云乔的荣幸。
    云乔拒绝了他。
    他难以置信，反复问云乔是不是没听懂他的意思。
    云乔：“我乃上清山大祭司。
    虽然上清山战败被毁，我到底乃一族之主。
    若论婚姻，也是你俯首称臣，依附于我。”
    又说，“我大祭司的男人，先要学会跪下！”
    阿比蚺怒极。
    而后的三个月内，他为了挽回尊严，想要让云乔臣服，做了很多蠢事，甚至用孔雀城的那些神巫威胁云乔。
    “……只要我一声令下，你们神巫全是容器，给半妖配种。
    你能救多少？”
    阿比蚺表情阴鸷。
    云乔因此动了杀机。

 第1334章 最后一搏

    第1334章 最后一搏
    丁莺莺在往后的日子里，时常会想起她娘亲。
    云乔与半妖半神巫的城主相比，能力稍弱、影响力也有限。
    但她从未怕过。
    她要公开比试，胜者为王。
    那场比试打了七个时辰，从凌晨打到了正午，风云变色。
    云乔与城主一开始旗鼓相当，后来她体力不支，很明显落了下风。
    就在城主掉以轻心，以为自己必赢的时候，云乔反杀之。
    她摘了城主的心，手指鲜血淋漓，站在城墙之上。
    正值晌午，阳光璀璨，她展开的双翅羽毛落了大半，血染了半边，狼狈又狠戾，是战士凯旋的光芒万丈。
    围观战局的半妖与神巫们，纷纷跪下，口呼“城主”。
    丁莺莺与云乔共生，她当时年纪还小，没见过太多世面，被三十万半妖与神巫朝拜的场面震惊了。
    而后的几千年，她再也没见过那样震撼的场景：灼热的骄阳、地动山摇的呼声、虔诚的折服。
    丁莺莺也是直到那一刻，才意识到，她的娘亲是神巫大祭司，她不是籍籍无名之辈。
    半神差点毁了她。
    她曾迷失，曾在人族的宫廷里消沉度日，可骨子里是威震神巫的大祭司。
    “……这些年，我时常会想起那一幕。”
    丁莺莺说，“我知道你当时很疲倦，只保留了最后一击的力气，但你一点投降的想法也没有。”
    “我在那个时候明白了一个道理：强权才能立足，尤其是像我，有几分姿色。
    自己不强大，就是旁人争夺的猎物。”
    云乔道。
    丁莺莺点头。
    云乔就是那个时候做了城主。
    往后的日子，也不是那么顺利。
    她根基太浅，又不是半妖，在孔雀城遇到了很多阻力。
    好几次有人谋算她。
    “……我还记得那年仲秋，他们在三河街埋伏我。”
    云乔说，“若不是我运气太好，他们的法器出了问题，我就要死在那里了。”
    顿了顿，云乔又道，“莺莺，我在孔雀城能坐稳城主之位，其实有过好几次特别诡异的巧合。”
    丁莺莺沉默。
    “哪有那么多巧合？
    应该是有人在背后帮衬我。”
    云乔又道。
    丁莺莺叹了口气：“半神可以进孔雀城。”
    云乔沉默一瞬：“你说，他那个时候是不是时常去，在暗处帮我们？”
    “你也说了，好几次巧合得很诡异。”
    丁莺莺道。
    云乔心中微热。
    而后，又是很深的愧疚。
    丁莺莺看向了她：“云乔，他想要保护你，和他想要屠孔雀城，并不冲突。”
    的确如此。
    席兰廷想要屠城不假，他一定要拿下孔雀城，才能把信仰之力推到顶峰。
    他的傀儡军打过来，云乔试图去谈判的，却又担心自己成为人质，不敢贸然行动。
    他们打了几日，城中半妖就损失了三分之二。
    半神杀不得，孔雀城毫无还手之力。
    他们也想要活。
    极度绝望，每个人都知道人皇无法撼动的时候，云乔提出，用剩下十万半妖献祭，将人皇困住，他们同意了。
    之所以会同意，是每个半妖和神巫都知道，他们会死。
    他们必然会死。
    他们是人皇证道路上最后的石子，一定要被踢除。
    哪怕在天真侥幸，看到自己同胞死了二十万，也清醒而绝望了。
    云乔的办法是，神巫密咒让七百多孕妇半生不死，藏在深深的地洞里，躲过雷劫，保留一点薪火；而其他人，一起催动密咒，用自杀的方式才有机会将人皇困住。
    十万半妖同意了。
    因为在人皇面前，没有生还的可能性，所有人都绝望，能选择的只有怎么死，根本没有“生”的选项。
    还因为，在最绝望的时候，半妖们意志消沉，没了自己的思想；而一部分支持城主的决定后，剩下的大部分意志被裹挟着，没了自己的主张。
    在人群里，想要保持独立思想很难。
    就像潮水，只会随着风向前进。
    他们诅咒了席兰廷：“吾皇千秋，永生不死，与草木同命。”
    他们成功了。
    而所有人死于天劫，人皇被神巫密咒禁锢，落地成了一株大树，不能生不能死。
    而云乔受千道雷劫，皮肉筋骨，一寸寸被焚烧，只留下一捧灰烬给莺莺。
    往事，惨不忍睹。

 第1335章 太太贤惠

    第1335章 太太贤惠
    莺莺的小手，轻轻握住了云乔的。
    “当时，你做了最正确的决定。”
    丁莺莺告诉她，“不管现在如何，在当时的情况下，保存薪火是唯一的路。”
    云乔苦笑了下：“我知道。”
    “但最不该牺牲的是你。”
    丁莺莺又说，“云乔，你应该有长久的寿命，这是你应得的。”
    云乔：“我不觉得。
    世间万物都注定了，不能去贪恋自己没有的。”
    丁莺莺不再说什么。
    云乔将她送回家，叮嘱她好好睡觉、好好吃饭，努力长大。
    丁莺莺点头：“我会的。”
    “我会留钱给你。
    也会像你那样，留下人脉给你。”
    云乔又道。
    丁莺莺便笑了起来，是个娇憨的小孩子。
    “好。”
    她道。
    这天回到家，云乔瞧见席兰廷在灯下剪指甲，就走过去，主动要替他剪。
    她挺好奇：“你也要剪指甲？”
    “太长了就要磨掉。
    现在不用那么野蛮，有剪刀。”
    席兰廷说。
    云乔：“……”
    席兰廷又说：“你不会，去玩吧。”
    “我可以的。
    家里还有磨指甲的锉子，等会儿剪好了我替你磨平。”
    云乔说。
    席兰廷不再说什么。
    以至于，太太把他的指甲剪得像狗啃的，他也忍住了满心的吐槽。
    “今天遇到了什么事？”
    他只是问。
    云乔就把今日带丁莺莺玩的种种，都告诉了他。
    席兰廷摸了摸她头发。
    云乔剪得不好，磨得也不平，但席兰廷没有挑刺，还违心夸了她：“太太真能干，美丽又贤惠。”
    云乔：“……你是不是说反话？”
    席兰廷：“……”
    两个人滚到了枕席间，彼此纠缠着，消磨着漫长的夜。
    席兰廷待她睡熟了，再次去了趟丁家。
    他悄悄把丁莺莺拎了出来，给她喂了一滴指尖血。
    这种血不值钱，他时常喂给猫和豹子喝，给丁莺莺也无算什么；让他痛苦的，是心头血。
    心尖血除了云乔，谁也不给。
    “……感觉如何？”
    席兰廷问她。
    丁莺莺按了按胸口，奶声奶气：“已经不怎么疼了。”
    “别叫云乔担心。”
    席兰廷说，“不舒服就告诉我。”
    丁莺莺摇摇头。
    席兰廷又道：“你还有什么想要我做的？”
    “我活了太久，什么都经历过。”
    丁莺莺娃娃的嗓音，稚嫩无比，但语气无比沧桑，“我毫无遗憾。
    我只求你确保万全，能让云乔得到长久的寿命。”
    “可以。”
    席兰廷道。
    “那就好。”
    丁莺莺说，“我会尽力。”
    席兰廷不再说什么，回家去拥抱着云乔睡觉了。
    他们还有好几个月的时间。
    席兰廷的手指，轻轻摩挲着她面颊，脑海里还在想着，给她留些什么。
    钱财、权势，还有什么呢？
    云乔其实很上进的，在没有他的日子里，她是一方首领、一族之长、一城之主，席兰廷不需要替她操心。
    云乔睡得很沉，安神咒让她的睡觉质量很高，早起时神清气爽。
    和席兰廷一起吃了早饭，她撒娇，非要让席兰廷送她去医院上班。
    席兰廷同意了。
    两个人到了医院门口，她又磨蹭，抱着他的腰不放，直到快要上班了。
    急急忙忙赶到了诊室，病人已经等了好些。
    叶嘉映似乎有什么话想跟云乔讲，却又没时间，只得道：“等会儿一起吃午饭，有事告诉你。”
    云乔只当是医院里的八卦，没当回事。

 第1336章 弑父

    第1336章 弑父
    好不容易到了上午十一点。
    还有半个钟头才下班，但已经没病人了。
    叶嘉映这才抽空，跟云乔说起了闲话：“你们是不是有个同学叫马幼洛？”
    云乔一边替她整理病案，一边点头：“是啊。”
    “早上有人打电话给寅杰，说是马幼洛出了事，好像进了警备局。”
    叶嘉映说。
    云乔微讶：“什么事？”
    “没说，只是到处找人帮忙，还挺严重的。”
    叶嘉映道，“寅杰他和几位同学、教学秘书上午去处理了。”
    云乔想着马幼洛身后有祝禹诚撑腰，应该没什么大事，就道：“回头我去打听打听。”
    这个时候，诊室电话响起。
    是徐寅杰打过来的。
    “……寅杰中午过来吃饭，他刚从警备局回来，到这里更近。”
    叶嘉映说。
    云乔：“好吧，正好问问他。”
    医院食堂的饭菜，不会像大学食堂那么糟糕，云乔已经不用家里专门送饭了，只是偶然加个餐，改善改善伙食。
    她和叶嘉映打了饭菜，回了办公室。
    徐寅杰稍后而至。
    他情绪挺低落的，心情不佳。
    云乔倒了杯水给他：“马幼洛那边怎样？”
    “难说。
    警备局的人说，多半是要被判枪毙，而她自己什么都认了。
    这个最难办了。”
    徐寅杰拧眉。
    云乔手里一紧，差点把水杯捏碎。
    “到底怎么了？”
    “你还没听说？”
    徐寅杰也微讶，他还以为云乔知道了大概，只是问结果。
    “别废话。”
    “马幼洛枪杀了她父亲、三叔和两个堂哥。”
    徐寅杰道。
    云乔：“怎么会……”
    “她只认是自己杀人，却不肯说原因。
    她一直留在现场，手里拿枪。
    现在又招认。”
    徐寅杰叹气。
    他和同学们都感觉不可思议。
    马幼洛的确强势了些，但杀人这种事，怎么也不该发生在她身上。
    “我想不通，怎么一下子把家里的男丁全部杀了？”
    徐寅杰又叹气，“马家就这么几个男的了。”
    叶嘉映听了，也觉得匪夷所思。
    徐寅杰还问云乔：“你们总在一起吃饭，你知道内幕吗？”
    云乔：“不知道。
    不过，马幼洛有很长时间不愉快，心情很差。
    她姐姐和姐夫是自杀的，就在前不久。”
    徐寅杰：“我记得这件事。
    她是不是把姐姐的死，归罪于她父兄？”
    “也许她有什么证据。”
    “可以报警、找同学帮忙。”
    徐寅杰还是不理解，“为何要杀人？
    她明明有很好的前途，比绝大多数女人更好的前途。”
    以前苏原听说马幼洛给祝禹诚做情妇的时候，也说过她有很好的前途。
    燕城大学的女学生，凤毛麟角，她的杀戮一定会引起世人好奇。
    不用说，今天的晚报、明天的晨报，以及各种晚报，马幼洛杀人案会占据头版头条。
    云乔拿了自己的手袋：“我去警备局看看她。”
    她想了想，又给家里打了个电话，让席兰廷来接她，顺便陪她去。
    她怕警备局不给她面子，不让她见马幼洛。
    她急急忙忙走了。
    云乔赶到的时候，探视室里有人。
    祝禹诚正在里面见马幼洛。
    云乔恨不能也直接进去，问问她到底为什么。
    她还记得自己告诉过马幼洛，遇到了困难要跟她求助，她会帮忙。
    为什么会走到这一步？

 第1337章 就当我没求过你

    第1337章 就当我没求过你
    祝禹诚坐在警备局的小房间里，感觉腿脚伸不开。
    盛夏刚过，初秋的燕城还是很炎热的，小房间狭窄，充满了烟味与汗臭味。
    祝禹诚的鬓角也起了一层薄汗，纯粹是被这房间里的闷热逼的。
    他热得烦躁、他因为桌椅太矮伸不直腿而拘束，整个人都很不舒服。
    坐在对面的马幼洛，反而显得从容镇定。
    她有一头非常浓密的头发，此刻束了马尾，鬓角垂落的一缕，也被汗水打湿了。
    素颜，面色过分苍白，但那双眼，平平淡淡。
    既没有沮丧，也没有欣喜，就好像经过了一场大战，取得胜利后的平静。
    “……枪哪里来的？”
    祝禹诚开口第一句，就是如此问。
    马幼洛：“黑市上买的。
    买了一年多，不是从你那里偷的。”
    祝禹诚：“一年多？”
    他们俩在一起几个月而已，而马幼洛的枪，已经藏了一年多……
    她早有准备！
    “为何杀人？”
    祝禹诚问她。
    马幼洛：“我不想说。”
    祝禹诚冷哼：“你会被枪毙。”
    她这才看向了他，眸光有一缕稀薄而虚弱的光，那是一点淡淡的希冀：“大公子，你以前答应过我，不管将来出了什么事，都保我不死。”
    祝禹诚：“……”
    那时候的承诺，过耳不过心。
    她一个好好的富家千金、燕城大学的高材生，怎么就能走到“死”这一步？
    祝禹诚是万万没想到。
    他被算计了。
    “你的话，还算数吗？”
    她问。
    “你还知道怕死？”
    “我同学们都说，我可以有很好的前途。
    他们都这样说。
    我想知道，我到底有没有。”
    她道。
    祝禹诚：“告诉我，为什么杀人？”
    马幼洛眼中的光，一点点淡去。
    她的眼神无端苍老了，又恢复了平平淡淡。
    祝禹诚只感觉自己满心都在膨胀。
    伸不直的腿、蜷缩着的心，都想要爆炸。
    他猛的把眼镜摔了出去，一声脆响。
    视线里的人影，有点模糊，但能看得清。
    没有眼镜的青帮大公子，眼神不太清晰了，反而有点真诚。
    他用力推开了椅子，站起身踱了几步，冷冷告诉马幼洛：“你是犯了大事，等待律法的审判吧。”
    马幼洛抬眸，再次看向了他：“大公子，求求你……”
    “我帮不了你。”
    他冷漠道。
    你不信任我，却想要我的帮助，难道我这么廉价吗？
    你一直利用我，不仅仅是为了前途，而是为了活命！
    好算计！
    念过书的女人，脑子这样灵活，可惜全不在正途上。
    “好。”
    马幼洛低低应了，“那么，我收回之前的请求。
    大公子，就当我从未求过你。”
    祝禹诚摔门而去。
    他在大堂遇到了云乔夫妻俩。
    云乔想要跟他说点什么，祝禹诚紧抿着唇线，只是冲她和席兰廷点了点头，就快步而去。
    云乔和席兰廷一起进了那个小探视间。
    马幼洛看到她，莫名就红了眼眶。
    “……警备局的人，他们打你了吗？”
    云乔问她。
    马幼洛摇摇头，两行热泪就滚了下来：“对不起云乔。”
    “别呀，跟我说什么对不起。”
    “你让我有事找你。
    事发突然，我没顾得上。
    让你担心了，也让其他关心我的同学担心了。”
    马幼洛道。
    云乔握住了她的手。
    “……我会想办法，至少拖延审判，看看有没有回转余地。”
    云乔道。
    马幼洛道谢。

 第1338章 内幕

    第1338章 内幕
    地下囚牢，各种臭味混合在一起，几乎能把人的眼泪给逼出来。
    祝禹诚坐在唯一的太师椅上，用巾帕捂住口鼻。
    饶是如此，混合着新鲜血腥味的空气，还是令他几乎窒息。
    他好日子过久了，有点承受不住这样的恶劣环境。
    “我只是听命办事，大公子！”
    刑具上捆着的人，一开始什么也不敢说，被打了几次就全部交代了。
    这人叫刘富，是马家总管事，今年四十多岁。
    他颇有资产，是马次长的左膀右臂，马家什么事他都知道。
    就在马次长出事的时候，他已经准备好了要跑。
    只是他贪财，想要把名下几处铺子卖掉，这才拖延了。
    他打听马幼洛的口供，想知道马幼洛跟警备局说了些什么。
    祝禹诚叫人绑架了他。
    贪生怕死，几鞭子之后就什么都说了，只是把自己摘得一干二净。
    “……夫人就是我们家老爷送给大老爷。
    大老爷喜欢用皮鞭抽女人、用烟枪烫。
    家里的妻妾要给他生孩子，他打得少；外面堂子的女人有堂子老板做靠山，他也弄不了，就专门买些年轻漂亮的折磨。
    他看上了我们家夫人，老爷就把夫人送到了他床上。
    夫人被打得不像样子，只送了三五次就死了。
    为此，大老爷给我们家老爷一笔钱，又给他在衙门里谋个小差事。
    这事我知道，当时我跟我们老爷一样都是做书童的。”
    刘富道。
    刘富最清楚马次长的发家史。
    而马次长也需要一个知根知底的，很是重视刘富。
    要不然，他也不会给刘富那么多钱财。
    当时还是书童的马次长，把自己的妻子献给了主子，被主子玩死了得到好处之后，他就明白了一个道理：有些女人，是有价值的。
    祝禹诚静静听着，额角青筋都在爆裂。
    马次长娶过三位夫人，最后一位夫人还是官员的女儿。
    这样有身份的夫人，照样被他送到上峰床上去。
    家里小妾好几位，每个都美艳、丰腴，全部都是他行贿的工具。
    三位夫人都死了。
    大小姐，也就是马幼洛的胞姐长到了十四岁，亭亭玉立。
    马次长跟女儿诉苦，说现在的差事难做，又有上峰刁难，希望女儿能帮衬父亲一把。
    大小姐被送出去，还是心甘情愿。
    二小姐马幼洛似乎继承了马次长的精明，没那么好骗。
    马次长听闻现在年轻有学识的女人更值钱，就很努力栽培她，将她作为大武器，用在后面。
    马幼洛的姐姐慢慢长大，在不同男人的床上周转。
    怕人说闲话，马次长还给她招了个赘婿。
    有了丈夫的大小姐，有了社交、有了见识，突然就意识到自己生活在污泥里。
    她开始“不安分”了。
    她不仅仅把事情告诉了妹妹们，还打算和她那个没用的丈夫一起逃跑。
    “……次长杀了他们夫妻俩。
    大小姐不中用了，她不听话。”
    刘富道。
    大小姐死了，剩下的就是二小姐、最小的三小姐，以及家里几位姨太太。
    “老爷有很多堂子。
    上峰喜欢堂子里的，就把她们派去；喜欢良家的，就是家里的姨太太们和小姐们。”
    刘富道，“老爷常说，献妻献女是最有效的忠心，上峰无不感动，比堂子里最美的交际花都管用。”
    事实也的确如此。
    祝禹诚听到这里，已经捏碎了掌心的玉扳指。
    如果不是这个人还有用，他现在就要一刀捅死他。

 第1339章 心疼她

    第1339章 心疼她
    祝禹诚坐在路边。
    初秋炙热的骄阳，也无法驱散他身上的寒冷。
    他听着刘富的讲述，跟随着他的视角，一起去了炼狱一趟。
    他一个心智坚决的男人，都差点崩溃，无法想象马家那些女人是怎么熬过去的。
    祝禹诚隐约听说过，马次长的第三任太太是发疯死掉的。
    谁能不发疯？
    刘富说，马幼洛是马次长的王牌，现如今手里最大的牌。
    马幼洛之所以弑父，因为马次长想要换取海关总长的位置，要把马幼洛给日本驻华代办的高官，由日本驻华代办出面，替他谋取高位。
    马次长问她：“你愿意去，还是你妹妹去？
    你要知道，那可是肥差。
    一旦你有了驻华代办的关系，将来可风光了。
    你知道应雪小姐吧？
    她现如今乃燕城名媛，多少人巴结她。
    你比她漂亮、比她有学问，甚至家世也比她优秀。”
    根据刘富说，马幼洛没反对。
    她只是道：“我愿意替爸爸做任何事。”
    马次长很高兴。
    “不过，想要长久坐稳海关总长的位置，就不能只拉拢驻华代办，还有李市长那边也要走通关系。
    我正好认识李市长家的小姐，她是席七夫人的朋友。
    爸爸，不如叫上家里的人，咱们一起商量个策略。”
    马幼洛说。
    马次长听了，心花怒放。
    他连连夸女儿有野心，目光长远。
    马幼洛一直都知道三叔和两个堂兄是马次长的帮凶，他们也是马家的仅有的几位男主人。
    几个人集聚一堂，在马次长的书房说话，马幼洛姗姗来迟。
    她没有一句废话，先反锁了门，直接开枪了。
    刘富当时也在，吓得差点尿裤子。
    马幼洛枪法并不好，但她很努力去射击。
    每个人都打了几枪之后，她重新填了子弹，对着马次长开枪，把他的头打得稀烂。
    对刘富，她没行凶。
    也许在她心里，这个人根本不值得浪费一粒子弹。
    刘富把什么都告诉了祝禹诚。
    祝禹诚的双手，用力按了按膝头，想要压住内心翻腾的情绪。
    接下来几日，报纸铺天盖地报道了此事。
    除了丁子聪，其他人都是把马幼洛形容成“恶鬼”、“毒妇”。
    弑父是不能容忍的罪。
    哪怕神话里的哪吒，也要先剔骨、再跟父亲和解。
    马幼洛令世人震惊。
    云乔让席兰廷去军政府斡旋，席兰廷说事情很麻烦。
    “舆论不会站在她这边，这次丁子聪都扭转不了。”
    席兰廷说。
    关键是，马幼洛对弑父的原因，一个字也不肯提。
    祝禹诚也在托关系。
    在马幼洛开口之前，祝禹诚不打算去替她说。
    她有她的尊严。
    也许，她宁可死，也不愿意旁人知晓她的母亲、她的姐姐，曾经受过那样的凌辱。
    死去的人，就让她们干干净净走吧。
    她家里还有几位没死的姨太太，还有她的小妹妹。
    今后，她们要过重生的新日子。
    马家的事，马幼洛要烂在肚子里。
    她可以死，而无辜的人，理应有一次求生的机会。
    只是她也不甘心。
    “你有前途的呀。”
    “她有前途的。”
    祝禹诚每次想到这里，心就狠狠一抽。
    他长这么大，从未如此替别人难过。
    很多人把日子过得糟糕，是可怜之人必有可恨之处。
    而马幼洛，她纯属投错了胎，她没做错任何事。
    命运跟她开这么大的玩笑。
    而她，勇敢选择直面魔鬼。
    在杀红眼的时候，也保留最后一点理智，没有杀刘富。

 第1340章 救出

    第1340章 救出
    马幼洛的事，影响太过于恶劣。
    医学系的同学想要保她，却无门路；云乔和席兰廷更不敢在这个档口去触犯众怒，引火烧身。
    他们是席家的人，在这件事里很被动。
    现在群情激奋，压是压不住的；就像河流，只能疏、不能堵。
    席家的人一旦出面，更是把马幼洛往死路上推。
    短短半个月时间，到了中秋节，这件事已经发酵到了全国。
    报纸上对马幼洛的重大案件，感到惊骇，很多主笔都监督燕城严惩凶手。
    云乔和席兰廷去找了祝禹诚。
    祝大公子素来清贵高雅，这几日却有点不修边幅。
    见面时候，他每隔几分钟就要点一次烟，几乎烟不离手。
    云乔只得夺了他的烟盒。
    “你现在有什么想法？”
    云乔问他，“你若是没什么想法，我找雁门和钱叔。”
    她想把这个机会让给祝禹诚。
    祝禹诚和马幼洛有过一段浪漫的关系，不管感情深浅，祝禹诚也许想在这件事里替马幼洛出出力。
    “我会处理，已经安排好了。”
    祝禹诚道。
    云乔：“怎么安排的？”
    “警备局会判她枪决，到时候在身上藏个血袋，收买行刑的人，用空枪。”
    祝禹诚道，“我会提前通知她，让她配合。”
    云乔：“这个办法很冒险。”
    “这是最好的办法。
    政府对民众有交代；马家的案子结束，没人再关注她们；马幼洛出国，改名换姓，未必还有人认识她。”
    祝禹诚道。
    云乔听了，点点头：“这个想法挺好。
    那你烦什么？”
    祝禹诚：“我不烦什么。
    只是心里不太舒服。”
    “因何不舒服？”
    “我们总说自己理解旁人。
    其实不理解，没经历过，一点也体会不到。”
    祝禹诚说，“马幼洛，她本该是个有前途的女孩子。”
    云乔听了这话，很是心酸。
    又过了两周，燕城市政府的法院做了最后判决，马幼洛被处以枪决，次日行刑。
    云乔一直跟进此事。
    行刑当天，只少数记者可以去看，云乔和席兰廷、祝禹诚也去了。
    配合得很顺利。
    马幼洛被枪决之后，警备局当即把围观的人都请出去，要给死者最后一点尊严，不要给遗体拍照了。
    随着马幼洛被处死，闹腾了一个月的民愤，终于消停了。
    这件事处理得如此之快，是以往没有过的，民众和报纸盛赞政府办事效率高。
    云乔没有再去见过马幼洛。
    为了避免事情穿帮，大家都需要谨慎，越少人见到越好。
    马幼洛被送到了祝禹诚的小公馆。
    她痛痛快快洗了个热水澡。
    祝禹诚拿了剪刀进来，对她道：“替你剪个短头发，做时髦女学生的装扮。”
    马幼洛道好。
    她背对着祝禹诚坐下，把腰背挺直了。
    剪刀的喀喀声，在耳后响起，屋子里安静得只能听到彼此的呼吸。
    良久，她才说：“谢谢你。”
    “不必。”
    祝禹诚细细为她剪头发，声音冷到，“答应了你，我不会食言。”
    她的头发太密太厚了，要仔细剪半天。
    马幼洛：“我什么时候走？”
    祝禹诚听了这话，手里动作微微顿了顿。
    良久，他才回答她：“凌晨四点。”

 第1341章 给你自由

    第1341章 给你自由
    凌晨四点。
    她要离开这里，改名换姓，过另一种生活了。
    祝禹诚替她剪好了头发，仔仔细细的，倒也像模像样。
    马幼洛不怎么开口。
    “……谢谢你。”
    她又说。
    祝禹诚：“说过了。”
    “哦。”
    屋子里陷入沉默。
    弄好了，他让她去洗手间冲一下，把头发上的碎渣都弄掉；而他要扫地。
    马幼洛去了。
    待她出来，换了新的睡衣，屋子里的地板干干净净。
    祝禹诚坐在沙发里，嘴里衔了一根香烟，正在整理一个小手包――女式的，是给她准备的。
    瞧见她出来，他把香烟按灭，又把手包递给她：“船票和金条都在这里。
    还有个地址，你到了美国去找人，到时候会有人临时安顿你。”
    “是什么人？”
    她接过了手包，没推辞。
    祝禹诚：“以前要犯的家眷，原本是要全家杀头的，托了我安排出国。
    一位太太，带着三儿两女。
    他们家也是冤枉的，并没有造反。
    你去了，就如实说你的情况，他们大概是这个世上最能体谅你处境的人。”
    他说一句，马幼洛点一下头。
    她眼波安静，抬眸看向了他：“时间还早。
    你要我吗？”
    祝禹诚似乎觉得不太好笑，却又忍不住想笑，故而艰难牵动了下唇角。
    “……若万一，留下一个孩子，我不会告诉你的。
    你们青帮的人，未必都得善终，异国他乡留个子嗣，你会不会略感安慰？”
    马幼洛又问。
    祝禹诚：“……”
    她说着话，走到了他身边，伸手搂住他脖子，送上自己的吻。
    祝禹诚回吻她，将她压在床上。
    凌晨一点多了，马幼洛小睡片刻醒来，祝禹诚已经在更衣。
    她身上有点酸。
    祝禹诚提醒她：“该起来了，下楼吃点宵夜就要出发了。
    码头的船是私人渔船，先把你送到香港，那边才有邮轮去美国。”
    马幼洛道好。
    凌晨三点半，他们已经到了码头。
    仲秋的夜风，裹挟着海水的潮湿，有丝丝缕缕的寒意。
    马幼洛穿了件风衣，她裹紧了自己。
    祝禹诚让司机先下车，他和马幼洛在汽车里说说话。
    “……到了那边，求学、工作、结婚生子，过正常人的日子。”
    祝禹诚告诉她，“这一走，你我之间恩怨两清，不必记挂。”
    马幼洛笑了笑：“谢谢。”
    真心感激他。
    又开玩笑，“真有了孩子，要不要告诉你一声？”
    “可以告诉我，也可以不告诉我。
    生与不生、养与不养，也都随你。”
    他道，“以后，是你自己的人生。
    幼洛，要为自己活着。”
    马幼洛的情绪，有点麻木。
    但听到这么一句，倏然感觉到了无穷无尽的悲恸。
    她这可悲的短短二十年，似乎从来没有为了自己；也没人为了她。
    祝禹诚也许不懂很多的大道理，但他在可怜她。
    可怜她一生不得自由。
    现如今，他要放飞她。
    去过她的日子。
    她不是谁的女儿、不是谁的姐妹，也不是谁的情人。
    她是她自己。
    她的身体、她的未来，都由她自己做主。
    马幼洛接住了这份关心与爱护，她落泪去拥抱祝禹诚。
    “将来你收到远方的消息，就是我过得很好。”
    她哽咽难言。
    祝禹诚轻轻抚摸着她凉软头发：“你会有前途的。”
    这一次，她终于有了真正的前途。

 第1342章 认可

    第1342章 认可
    马幼洛的事，在报界与民众心里，也慢慢淡去了，变成了浅浅谈资。
    还是有人说的。
    “太便宜了那女的。
    若搁在从前，是要凌迟一刀刀活剐了的。”
    “丧心病狂。
    她姐姐在家烧炭自尽，马家的人肯定脑子都有问题。”
    知晓内情的没几个人。
    出了这么大的事，哪怕知晓内情，也不敢到处声张。
    马家的总管事刘富下落不明。
    刘富的妻儿寻了他一段时间，一直不见他，却只是悄悄收拾东西回了北边老家，一句话不多提。
    总在一处生活，刘富的妻子对马家的内幕略知一二。
    马家的男人们死绝了；马幼洛到死都没说出半个字的原委；刘富这个知情人，肯定落到了谁手里，被灭口了。
    有些事，拔出萝卜带出泥，还是永远保密为好。
    云乔后来也找了祝禹诚，询问他关于马幼洛的种种。
    祝禹诚只说安排了她去美国。
    “……我在她手包里放了金条；又偷偷在她装衣裳的行李箱中放了十根；等船到岸，她想去找我安排的人，那户人家也会给她一笔钱；她不想找，想要彻底脱离关系，下船往人群里一钻，悄无声息。”
    祝禹诚道。
    云乔又问：“你知道她家里的事吗？”
    “我知道。
    但她不想说，我不能告诉你。”
    祝禹诚道。
    云乔了然，同时又有点闹心，毕竟空落落的。
    她没有追问。
    后来，祝禹诚接到了美国的电报，说没有接到马幼洛；送马幼洛上船的人说，她在香港码头卖掉了船票，选择了另外的邮轮。
    她是去了欧洲，这点可以肯定。
    具体去了哪里，祝禹诚就不知道了。
    他也没再去打听。
    往后的日子，祝禹诚脑海中时不时会想起她。
    计算着日子，她该念完大学了。
    她该结婚了。
    再往后，她该嫁人、生子了。
    在马幼洛离开的第二年，祝禹诚结婚了，娶了一位豪商门第的小姐。
    他从来没有期盼过马幼洛的来信；而马幼洛就像放进大海的鱼儿，游走了、远了，也没有再来过消息。
    有时候夜深人静，他也会想：“她走的时候，有没有怀上我的孩子呢？”
    也许有，也许没有。
    这都是后话了。
    马幼洛带给所有人的震撼，随着一场秋雨而沉寂。
    云乔在医院里终于得到了展示自己能力的机会。
    济民医院的四位外科医生聚餐，遇到了青帮的两派人打架，连炸药都用上了。
    在隔壁包厢的四位外科医生重伤。
    外科的医生没那么多，云乔和叶嘉映都被派去帮忙。
    云乔负责救治安诺医生。
    血管缝合这样难的手术，云乔独自完成得很好。
    安诺医生又惊又喜。
    这件事给济民医院的外科造成了重创，云乔赶紧请了周木廉和张祁，放下学校教学任务，支援医院一段时间，医院倒也能正常运转。
    又因为云乔是个巫医，四名医生的伤在慢慢调养，没人落下很严重的后遗症。
    “我做手术的时候，没有用巫术。”
    云乔跟周木廉说。
    周木廉忍不住夸奖她：“姑姑的确很厉害。”
    云乔心中很高兴。
    安诺医生半个月后可以上班了。
    他做的第一件事，就是同意云乔及早转正，可以去急诊外科轮班。
    这是肯定了她的能力。
    云乔终于不需要做叶嘉映的助手医生了。
    她很开心，与此同时也很忙碌。
    而她的身体，恶化的程度要比她预想中更快。
    “……现在医院认可了你。
    再做一台手术，旁人提到你，就会说你是真正的医生。
    以后就不要再做了，你的身体不适合高强度工作。”
    席兰廷道。
    云乔没有跟他争。
    她很听话点点头：“我下周五有一台手术。
    如果同事认可，我就算是真的"毕业"了。”

 第1343章 儿子不争气

    第1343章 儿子不争气
    云乔在周五做了一台手术。
    手术很成功。
    但她自己状态特别差。
    在更衣室里不能动，后背一整块发黑，她几乎无法站直。
    叶嘉映不知情况。
    “云乔，你是不是累着了？”
    她要搀扶云乔。
    云乔：“打、打个电话……”
    打电话给席兰廷。
    席兰廷来接了她。
    云乔后来整整半个月没去医院。
    席兰廷放了很多心尖血给她，他眼睛彻底失明，需要长时间来恢复；而云乔在梦里无法醒过来。
    夫妻俩都受了重创。
    饶是如此，云乔的手术还是成功了，病人出院之后还特意来感谢她。
    不管是医院的同事还是病人，都认可她是医生。
    饶是潦草，云乔也感觉自己完成了此生的目标。
    “……我要请假。”
    云乔去了趟医院，“身体出了点问题，大概要休养几个月。
    若过完年没什么事，我再来上班。”
    医院一方面可惜，又不敢阻拦，只得保留了她的职位。
    已经是九月初了。
    他们和程立的约定，也快到了。
    云乔不能再折腾，让席兰廷放血给她；而她也到了枯萎的时候，动不动就浑身难受。
    所以，保全体力最重要。
    她从医院出来，拿了点自己的私人物品，站在医院门口，有点愣神。
    深秋的燕城，秋高气爽，阳光不烫，一切都很舒服。
    云乔心里，却很失落。
    她在和这里作别，而他们并不知情。
    他们夫妻俩休养生息的日子里，不怎么交际，就在家里吃吃饭、看看书，偶然出去走走。
    他们常去的戏园子，换了老板与台柱子。
    很飒爽的女老板晏t去了上海，听闻她要结婚了；罗筠生暗恋她多时，有过争取的，但晏t很明确拒绝了他。
    他情场失意，远走香港。
    在中秋节的时候，他们俩就在码头分开了。
    今后，是彼此不同的人生。
    此事令人遗憾。
    戏园子被其他人盘了下来，引进了一些新鲜东西。
    不过云乔觉得味儿不对了，从此就不再去。
    不过，云乔的心情并没有很失落。
    她的朋友们约好了，每隔三天就轮流登门，看望她和席兰廷。
    席兰廷有点烦，却因为云乔而忍住。
    唯一让他高兴的，是他的猫和豹在他面前精化了一次，虽然持续时间不长。
    席花花是公豹，精化后是个半岁左右的男娃娃模样。
    只是，不太中看。
    妖精的精化，是否好看跟他们的修为高低有关。
    越是低等的，越是四不像。
    花豹养的时间太短了，是被席兰廷的血强行催化的，所以不算很高级的妖精。
    用云乔的话说：“太瘦，比猴子还难看，你还是别精化了。”
    席花花缩在沙发角落里，又心虚又害怕，可怜巴巴的。
    他妈颜控，又好强。
    母猫也精化了。
    她是个两岁左右奶娃娃的模样：漂亮又白净，唯一让人不适的是她的眼睛，还是两只一蓝一绿的猫眼。
    母猫精化持续时间不长，撑不住三分钟就要变回原形。
    饶是处处不如意，云乔还是又惊又喜。
    “再过百年，他们肯定能正常精化，变成个十七八岁的大姑娘、小伙子了。”
    云乔说。
    席兰廷：“百来年有点短，也许到时候只是两个七八岁的孩子模样。”
    “那也不管了。”
    云乔笑道，“得给他们俩取个正正经经的名字。”
    席兰廷让她取。
    她懒，这件事就拖了下去，最后还是叫花花和二娘。
    “……要给二娘取个好听的。
    花花就算了，这儿子不争气，我得重新考虑要不要认它。”
    云乔说。
    对此，席花花敢怒不敢言。

 第1344章 脑子磕伤了

    第1344章 脑子磕伤了
    闲在家里，日子过得很悠闲。
    云乔每天都会看看书、用皮子练习缝合术；席兰廷则慵懒半躺，沐浴着晚秋的金阳。
    有次席尊来送文件。
    “……怎么是你来，不是长安哥？”
    云乔好奇。
    席尊结婚之后，没有去军中。
    依照他自己说，他的智商根本爬不上去，又不是督军嫡系，去了就是占别人的位置，还不够招人烦的。
    正好席长安那边有无数个空缺，需要人帮衬，席尊就去了。
    “他在医院呢，打电话再三叮嘱我，今天一定要让七爷签字。
    这是跟俄罗斯国的生意，那边等着。”
    席尊道。
    云乔让他拿上楼去找席兰廷。
    她自己也跟了上去，凑在身后问：“阿尊，长安哥他怎么去了医院？”
    “不是他，是梁双受了伤，他在医院陪同。”
    席尊道，“伤得还挺重的，好像是脑子磕伤了。”
    云乔：“……”
    她下楼去给李泓打了个电话，询问情况。
    李泓说他还不知道，但会立马去打听，又道：“我打听好了再给您回电。”
    约莫一个小时，李泓才回电话给云乔。
    “梁双肋骨骨折了一处，两条手臂都有伤；重伤在脑子上，应该是被人扯着头发重重撞在地砖上。
    她这个情况，得休养好些时候才能下床。”
    李泓道。
    云乔：“怎么搞的？”
    李泓压低声音：“病人自己说是遭遇了抢劫。
    依照我的经验，这应该是劫财劫色同时进行。”
    一般情况下的劫色，是一场暴行：歹徒会先把女人打得半死，让她动弹不得。
    用脚把头踢爆、抓着女人的头发，把头往地上撞等。
    云乔的眉头紧紧拧起。
    李泓这边挂了电话，没多久席长安打了过来。
    他知道李泓去打听了。
    “太太，梁双这边我看着。
    她家里我派了一个可靠的人去了，孩子有人照顾。
    医生说没有性命之忧，就是脑子被撞狠了，暂时不能下床不能动。”
    席长安道。
    云乔：“我和七爷去看看她。”
    “等过几日她情况好转，能坐起来说说话，您再来如何？”
    席长安问。
    云乔：“也好。
    要是她受不住了，你再打电话给我。”
    席长安道是。
    梁双现在几乎不能动弹，但意识还是很清楚的。
    她低声问席长安：“出了事？”
    “太太听说了，叫李医生来打听。
    我总得打得电话说一声。”
    席长安道。
    他们俩说着话，席长安的秘书过来了，敲了敲病房的门，示意他出来。
    席长安走到了走廊，发现是席文淇小姐。
    “……上次那批货，被海关卡住了。
    你得再给我写个条子。”
    席文淇道。
    席长安：“怎么回事？
    那批货里你带了什么？”
    “回头你自己去检查。
    海关那边换了人，新来的脑子发抽，想要拿席家的生意竖威。”
    席文淇道。
    她指了指病房，“梁太太没事吧？”
    席长安：“重伤，得养几日才能说有事没事。”
    席文淇：“我看看她。”
    她说着，往后看了眼。
    她的司机就拎了个网兜过来，里面装了罐头糖果和一点新鲜果子。
    席长安没拒绝。
    席文淇看着梁双发肿的脸，也不知席长安到底喜欢这女人什么，只是淡淡对着她笑了笑：“梁太太，你好好养伤。”
    她还有事情，放下网兜就走了。
    走出门，席文淇还在想席长安的事，多少有点替他不平。

 第1345章 管天管地

    第1345章 管天管地
    云乔没去探病，只不过当天让席荣去了趟医院，代替她和席兰廷问候。
    席荣从医院出来，去了趟警备厅，想看看梁双出事有没有记录。
    结果还真有。
    席荣知晓太太八卦，故而走访了一大圈，把事情原委弄清楚了，这才回家。
    他回来时候，正值云乔和席兰廷吃晚饭。
    席兰廷淡淡瞥了眼他：“燕城真是大地方。
    你早上出门去趟医院看望病人，夜里才回来。”
    席荣：“七爷，我主要是去查了查梁双受伤的事。”
    “真够操心的。
    管天管地，将来死了都能位列仙班。”
    席兰廷道。
    席荣：“……”
    七爷一天到晚哪里弄来这些怪话？
    真是难得他肯在骂人上花力气。
    云乔啧了声，让席兰廷停止阴阳怪气。
    “查到了吗？”
    她问。
    席荣：“查到了。”
    事情说起来其实并不复杂。
    梁双是在家里被人打了。
    她前天晚上去蛋糕房加班，夜里十点多才回家。
    进了i堂，她自觉很安全了，打开了后门，在公共水龙头那里洗衣服。
    她下班之后总要把家务活给干完。
    “……那个歹徒，梁双是认识的。
    梁双刚洗好衣服，手里端了洗衣盆，他直接从后门进来说讨口水喝。
    进去之后，他就想要强梁双。
    梁双反抗，这才被那男的打个半死。
    好在看孩子的老妈子机灵，瞧见了就躲上二楼，大喊大叫的，把邻居们吵醒了好些，过来帮忙。”
    席荣说。
    这些说辞，大部分是邻居们拼凑的。
    “歹徒是她邻居？”
    “不是。
    他们i堂有个女的，外地来的，没有生计也没钱，就做了暗娼。
    她不知哪里的门道，每隔一段时间招待一位客人。
    梁双跟那女的熟悉，两个人关系还挺好。
    那女的的恩客瞧见了梁双，几次起了邪念，后来索性用强。”
    席荣说。
    云乔：“……”
    “太太，您知道那女的是谁吗？
    她叫阮灵。
    她的前夫，就是您从前的同学汤易安。”
    席荣道。
    云乔略感震撼。
    她见过两次阮灵。
    一次是阮灵去学校找汤易安，还是云乔带路的。
    听闻她是从老家出来投靠汤易安的，不成想汤易安妄想做豪门女婿，逼着她离婚。
    她没办法，只得离了。
    第二次遇到她，是云乔送梁双的儿子回去，在梁双家的后门口。
    阮灵过来借东西，装作不认识云乔。
    “……她没回老家？”
    云乔问。
    “不知道。
    内地女子，可能觉得离婚了给娘家丢人，索性不回去了。
    既没有一技之长，又要吃饭，走上了这条路。”
    席荣道。
    梁双跟阮灵不同，她有席长安介绍的工作，又念过书、学过账目。
    内地很多人家，并不会教女儿念书，阮灵也许自己的名字都不会写。
    才子的妻子，未必有才，可能就是盲婚哑嫁、父母之命媒妁之言，把两个人凑合在一起。
    “阮灵也是既可怜又不争气，梁双是纯粹倒霉。”
    云乔说。
    席荣：“梁双长得漂亮，又是自称寡居。
    寡妇门前是非多，迟早的。”
    云乔：“……”
    “但愿这件事之后，她别再逞能了。”
    席荣又说。
    云乔：“我倒是觉得她很独立。”
    梁双为的，是不依靠任何人生活，并非逞能给谁看。
    不过，席荣和席尊是不太喜欢梁双的，觉得她辜负了席长安，说起她自然没什么好话。
    一粥一饭，自己挣来的才有尊严。
    席长安身为“前男友”，本着他的旧情和善意，介绍了工作，梁双自然要好好干下去，才算对得起长安，也对得起自己。
    被人惦记上，并不是她的错。

 第1346章 她不及你好

    第1346章 她不及你好
    七日后，梁双的情况才略有好转。
    她终于能下地了。
    还是会头晕。
    医生说她年轻，恢复得比较好；又说这种只算轻伤，所以没什么后遗症，让梁双不用担心。
    深秋天气晴朗的时候，空气清爽，席长安会搀扶梁双在医院后面的小道上坐坐，说说琐事。
    “……阮灵昨日是不是来了？”
    梁双问席长安。
    当时梁双在睡觉，隐约听到门口席长安的声音，隐藏着怒气。
    席长安说：你有什么面目来见她？
    她将你视为朋友，你任由歹人害她？
    然后是阮灵的哭声。
    她柔弱辩解着。
    梁双心里是后怕的，暂时也不想见阮灵。
    她知道跟阮灵无关，但情绪上还是有点迁怒她。
    阮灵在i堂里租房，她做那些事，房东不会同意。
    因此，她找梁双替她遮掩了两次。
    梁双在i堂里住得时间不长，但颇有口碑。
    大家都说梁太太为人正派，又肯努力养家。
    男女老少都挺同情梁双，又赞服她的勤劳。
    阮灵却因为柔柔弱弱，做事不够干脆，好几次被邻居男人纠缠时候，处理得半推半就，很招人烦。
    大家时常把她和梁双放在一起比较，对阮灵是很嫌弃的。
    梁双帮忙说话，房东太太才没有驱赶阮灵。
    “……你哪怕一个字不认识，去纺织厂做个女工，也是活路。”
    梁双屡次劝她，“况且你还认识几个字，更没必要这么活着。”
    阮灵只是哭，说她没办法。
    梁双觉得她是吃不了苦。
    她出身小地主家庭，嫁的也是小地主门第。
    不曾大富大贵，至少是没下地干过活的。
    让她凭力气吃饭，她做不到。
    梁双劝不动她，也气她不上进。
    可万万没想到，最终她们用这样的方式闹翻。
    反正梁双现在头还疼着，她实在腾不出多余的善良去原谅阮灵。
    “……这件事一出，她大概没脸继续在你们i堂住下去。
    你以后不要再帮她了。
    有些人，无可救药。
    你去拉她，只会把自己一起摔下去。”
    席长安说。
    梁双：“我知道。”
    席长安又说：“你家里那个老妈子，年纪太大了，有事帮不上忙，只能看看孩子。
    你上班那么辛苦，下班还要做家务活……”
    “大家都这样。”
    “大家只会顾一样！梁双，现在在你们那里帮忙的曹嫂子，你留下她，工钱我出。
    她到底是个壮年妇人，有事能帮衬你一把。
    曹嫂子年轻时候被土匪掳上山，男人和孩子们都被土匪杀了。
    后来土匪被剿灭，救下了她和其他几个活着的女人。
    她也是苦命人，以前在我那里负责浆洗和做饭，话很少，又勤快心善。
    她是终身不再嫁的，现在用着她，将来她老了，给她一口饭吃。”
    席长安道。
    梁双只犹豫了几秒，点点头：“好。”
    席长安心中微喜。
    十天后，梁双才正式出院，伤也好得差不多了。
    席长安送她回家，安顿好了，又让她休息几日再去上班。
    梁双一一答应着。
    “长安。”
    “怎么了？”
    “那个去探病的席家小姐，你跟她……”梁双试探着问。
    “我跟她什么也没有。”
    席长安说。
    梁双：“她人看上去很好，也挺漂亮。”
    “一般般，不及你。”
    席长安道。
    梁双莫名红了脸。
    她咬了咬唇。
    有些往事，她想要告诉席长安，却又不知如何启齿。

 第1347章 可以和我结婚

    第1347章 可以和我结婚
    七小姐席文淇去市政府办事，在门口遇到了席荣。
    席荣帮七爷跑腿。
    “……你要是不忙，我请你吃饭，有点事问问你。”
    席文淇说。
    席荣一想到自己回家就要看七爷和太太腻歪，听他们俩说肉麻话，立马回答：“我不忙！”
    席文淇：“……”
    在一家饭馆子的雅间里坐下，席文淇主动开口。
    她问了梁双的事：“她跟长安，现在是什么光景？”
    席荣：“你很感兴趣？
    怎么，你看上了长安？”
    “你先告诉我。”
    席文淇道。
    席荣：“我劝你别白费心机，长安一直在找梁双，他不会放弃的。”
    “他们俩还没在一起，梁双又有两个孩子，现在局面如何？”
    席文淇又问，“听你的意思，是梁双不肯？”
    席荣觉得心头烦躁，端起茶喝了一口：“差不多吧。”
    “阿荣，你说我若是出面，刺激梁双几句，他们俩关系破冰，长安会不会感激我？”
    席文淇问。
    席荣：“……”
    他有点跟不上这位小姐的思路。
    “你要长安感谢你做什么？
    好好的，你这是多管闲事。”
    席荣道。
    席文淇：“长安手里掌控着我七叔所有的生意，他的感谢当然有用了，用处大了去！其实，我一直有个想法，又不知从何处下手。
    长安和梁双的事，说不定是我一个好机会。”
    “你什么想法？”
    “我七叔这边生意太大，长安一个人管理，肯定很吃力。
    七叔和七婶都挺喜欢我的，假如我能过来帮忙呢？”
    席文淇道。
    席荣目瞪口呆。
    这女人脑子太灵活了。
    席荣有点佩服，也不怎么设防，直接告诉她：“长安的确缺人。
    就连阿尊那二货，现在都帮长安管一摊子事。”
    “那我肯定比阿尊好用些。”
    席文淇笑了笑。
    席荣还是觉得挺吃惊的。
    “……你现在管老宅那些事，不是挺好的吗？”
    他问。
    席文淇便叹了口气。
    “老宅复杂着呢，你又不是不知道。
    我和小八是捆绑一起的，我做出来的任何功绩，都算在小八头上。
    一开始我不怎么介意，小八也感激我。
    慢慢的，我内心深处有了些怨怼，而小八也习惯使然了。
    再加上我的出身。
    我做得越好，越是让柳氏不高兴，她借口找我和三婶的麻烦。
    这些都是麻绳，一根根缠，等绕成了一团，大家都困死其中了。”
    席文淇说。
    席荣：“……”
    倒也都是实情。
    席文淇回到席家是寡居，又是二房的庶女，她能被人说道的地方太多了。
    有些人，就是见不得旁人好。
    嫉妒她、对她的努力习以为常，将来都会在某一天爆发。
    席文淇都能预料到战火。
    特别是祖母去了五台山礼佛，还没回来，她缺少了庇护，越发觉得在老宅行走艰难。
    “……我这些日子打听了，我七叔这边缺少能人。
    我自负有点本事，可以帮七叔。
    就是贸然毛遂自荐，怕七叔不信任我。”
    席文淇又道。
    席荣点头：“七爷只用自己心腹。”
    “唉。”
    “其实有个现成的办法。”
    席荣突然道。
    “什么办法？”
    席荣：“你可以和我结婚。”

 第1348章 喜欢你，难说出口

    第1348章 喜欢你，难说出口
    席文淇微微蹙眉。
    她有点费解看着席荣。
    席荣虽然比较活泼，却不是油嘴滑舌的性格。
    在七叔身边做事的人，个个都养成了武器超群、枪法一绝，忠心耿耿，以及勤快。
    席荣没什么不好的。
    他肩宽腿长，“安富尊荣”四人里，他长得最英俊。
    他突然说这么一番话，听着像是调戏，却又不太像是调戏。
    “……你在拿我寻开心吗？”
    席文淇问他，“你说是，我这杯茶就要泼你脸上了。”
    席荣：“……”
    他莫名有点拘谨，换了好几个坐姿，都觉得坐不稳。
    “你没想过再结婚？”
    席荣咳了咳，到底还是不太自然，没刚刚脱口而出那般持稳，眼神有点飘。
    席文淇见他这样，的确不像是拿她逗乐，也认真了几分：“想过。”
    席荣眼睛微微一亮。
    “世道很危险，有个丈夫的女人更安全，我是这么想的。”
    席荣道，“还有就是，我们结婚了就要离开七爷。
    如果我的妻子能在七爷身边做事，我照样可以留在七爷这里。
    我对做生意没兴趣，去督军府谋个差事倒也可以，但我又不想离开七爷。”
    席文淇：“所以，你想跟我结婚？”
    “对啊，你不是也想在七爷身边做事吗？”
    席荣道。
    席文淇很是无语。
    “你做买卖呢？”
    席荣：“很多人家结婚，父母跟媒人谈。
    哪怕想做买卖，都上不了桌。
    至少，我是当面问你，难道不比你上次嫁的时候自由些？”
    席文淇：“……”
    七小姐是个人精，向来能说会道，第一次被人堵得哑口无言。
    她出身高贵的席氏，华东第一名门，自己又有本事，谁娶了她都应该感激祖坟冒青烟；而席荣是七爷身边的，他去管生意就意味着财力匪浅；去军中大小是个军官。
    若席文淇是嫡女，又未嫁，席荣是配不上她的；但她既是二房庶女，又是守寡回来。
    如此说着，他们俩身份地位上，倒也是“门当户对”的。
    “……你的提议不错。”
    席文淇道，“但你这样突发奇想，我怕你事后后悔。
    不如这样，你自己再考虑考虑，过年之后再说。”
    席荣：“我提议的，我自然想好了，你考虑考虑才对。
    也不用那么长时间，你考虑半个月如何？”
    席文淇：“……”
    侍者上菜，打断了这场诡异的谈话，席文淇悄悄舒了口气。
    话题是从哪里偏离的？
    她埋头吃饭，直到吃完了，她才突然问席荣：“抛开各种考量，你有没有对我这个人……怎么说……”
    似难以启齿。
    席荣：“我觉得你很漂亮，也很能干。”
    席文淇：“……”
    这孩子太呆了，这么直来直往的，席文淇被他弄得有点懵。
    后来落荒而逃。
    饶是如此，她还是决定依照自己最开始的计划，去刺激刺激梁双，换取席长安对她的感激，从而尝试着被七叔接纳，到七叔身边做事。
    席文淇梳妆打扮了一番，打听到梁双家的地址，她直接登门去了。
    曾经身为妻子，席文淇知道如何说话，会让梁双受不了。
    当然，以后可能还要来往，所以话必须说得委婉，不能把梁双给得罪了。
    而梁双还在养伤，没有去上班。
    瞧见了时髦美丽的席文淇，梁双心里怯怯的。

 第1349章 梁双的过往

    第1349章 梁双的过往
    席文淇的中心意思：她觉得自己和席长安很般配，但席长安放不下旧情。
    如果梁双对这份感情没意思，不如成全她和席长安。
    “……我希望你不要生气。”
    席文淇道，“这世上不是每个人都像你那么幸运，能在适合的年纪，遇到一个深情的人。
    很多人就像我，兜兜转转，成为旁人心不甘、情不愿的第二选择。
    饶是如此，生活也要继续下去。”
    梁双脸色微微发白。
    “你若是搬家有困难，这张支票你拿着，去香港的丰汇银行可以取到一万美金。
    你若懂得生计，加上自己能工作，可以把孩子们养大。”
    席文淇又道，“香港也是个很好的地方，适合你。”
    她把准备好的支票递了过去。
    梁双没接。
    她坐在那里，浑身僵硬。
    不知怎的，她倏然落下了眼泪。
    “我不能……答应你。”
    梁双哽咽道，“席小姐，长安他不喜欢你。
    你莫要枉费心思。”
    “很多人凑合活着，日久生情。”
    席文淇拿了块巾帕给她。
    梁双也没接，站起身往外走。
    她随手抓过了自己的手包，直接出去了。
    席文淇收起了支票，把梁双倒给她的那杯茶喝完了，这才慢悠悠起身，离开了这小小房间。
    梁双乘坐黄包车，去了席长安办公的洋行。
    她一脸的泪，急匆匆而来，把席长安吓一跳。
    席长安原本要跟几个上海来的豪商谈点事情，晚上还约好了吃饭，现在只能都推掉。
    “你、你怎么了？
    出了什么事吗？”
    他问。
    想要伸手拥抱她一下，却又不知是否恰当，犹犹豫豫的。
    梁双扑到了他怀里。
    她痛哭出声。
    重逢他，她并没有做过太多的奢望，只当他早已结婚生子。
    可他还在等着她。
    梁双心底的旧情，被生活磨砺得几乎殆尽。
    这些日子他的维护，她不是不感动的，只是害怕。
    直到席文淇的出现。
    这辈子可能会错失他，却也要把事情都跟他说清楚。
    她没有背叛过他！
    哪怕他将来娶了席文淇，至少他要明白，曾经的爱情里，不止他一个人在付出。
    她同样有真心。
    而席长安对此变化，心头巨震。
    他用力搂着她，双臂收得太紧了，想要把她嵌入自己的怀里。
    梁双有点透不过来气。
    她哭了很久，才慢慢平静下来。
    她没说席文淇找过她，只是说：“突然很想把往事跟你讲一讲。”
    “好，你讲。”
    席长安坐在她旁边，始终握住她一只手，就好像稍微放松几分，她就要飞掉了。
    “我没有跟郑文朝私奔。”
    她道，声音哭哑了。
    席长安这才想起来，传言说她和她表哥私奔了，她家里也是这么讲的，还有书信为证。
    他从未相信过！
    他与梁双相爱，知晓彼此脾气，梁双绝不会做这样的事。
    因此，席长安只是不停寻找她，心中从未记恨她。
    至于“奸夫”的姓名，编造出来的人，无关紧要，他没有注意过。
    梁双突然提起，他还愣了下。
    “我知道，我没信这话。”
    席长安道。
    “郑文朝是我们姨母表兄，他好赌成性，又死了太太，时常打我的主意，我很讨厌他。
    我姐姐梁丹，你还记得她吧？”
    梁双又说。
    席长安说记得。
    在梁双失踪之后，席长安去过好几次梁丹的婆家，想要找寻梁双。
    但是，在梁双失踪之前，她姐姐就不见了。
    “我姐夫性格暴戾，一开始不知道，后来结婚了没办法。
    姐姐常被他打，父母总是劝她忍忍，多体贴些。
    总之不能离婚的，否则就是家门不幸。
    姐姐在婆家太苦，就跟郑文朝搅合到了一起去了。”
    梁双道。
    席长安：“……”
    “他们俩有个小房子，我姐姐租的，是他们的爱巢。
    我知道那个地方，又同情姐姐的遭遇，没告诉别人。”
    梁双道。

 第1350章 我狠不下心

    第1350章 我狠不下心
    在梁双出事之前，梁丹就“失踪”了。
    她躲了出去。
    她婆婆同情她，又管不住儿子，只当梁丹挨打怕了所以才躲了；梁丹的丈夫呢，那段时间正好跟一位戏子打得火热，好久不沾家。
    梁丹在外面的小爱巢里，躲了两个月。
    她婆家后来找过、她丈夫也找过，却始终因为梁丹被家暴的事，不敢大肆宣扬，更不敢找到梁家去，只委婉询问。
    梁双时常去给姐姐送点吃的、衣裳。
    郑文朝也不是个好东西，好吃懒做又下流，也就是梁丹饥不择食才敢跟他搞到一起去。
    梁双和席长安定好了约会时间，而姐姐那边也打算逃去香港。
    她给姐姐送路费。
    梁双把自己的私房钱、从父母那里偷来的两只金镯子，都给了姐姐。
    不成想，姐姐那天也出去取钱了，不在家。
    “……郑文朝在，那畜生对我下手。
    我衣裳都被他撕开了，我没办法的，长安，我拼命勾到了床头柜上的剪刀，情急之下捅穿了他喉咙。”
    梁双道。
    席长安的手指，死死收紧。
    “要逃离姐姐的婆家、要处理郑文朝的尸体；而那时候，姐姐告诉我，她已经怀了郑文朝的孩子。”
    梁双几乎泣不成声。
    所以，必须走。
    郑文朝不过一米七，又瘦，体重才一百斤――姐姐真是被婆家打得心智残缺了，才能看得上郑文朝。
    她们买了个很大的藤皮箱，把郑文朝塞了进去。
    “……我那时候跟姐姐说好了，写好书信，就说是我跟郑文朝私奔。
    等到了香港，我再找个借口回来。
    到时候，我跟你说清楚，你未必不能体谅我的。
    赶船的人很多，大家行礼都很重，我们俩一路上没有引起太多人的怀疑。
    半路上，我们把箱子扔到了大海里。
    我们去了香港，姐姐说她一个人怀着孩子，又不想要打掉，她一直渴望有个自己的孩子。
    她让我照顾她，直到她生产为止。”
    梁双又道。
    就这样，梁丹在香港生了个男孩子。
    时间已经过去了大半年，梁双想要回去；而梁丹才出月子，又跟一个混血男人搞在了一起，乐不思蜀，根本不肯照顾儿子。
    她甚至说：“把这个孽种送到福利院去。”
    梁双简直不敢置信。
    这是她姐姐吗？
    姊妹俩为此时常吵架。
    吵架的时候，姐姐居然打她，扇她耳光。
    “……有时候，女人把自己的位置一变，她也可以是男人。”
    梁双道，“她那时候有点疯。
    我们的钱都在她手里，而天天又很小。
    我若一走了之，她一定会把孩子扔到福利院去的。
    她还说是我杀了郑文朝，我欠了她的。
    若不是我，她和天天会有个家庭，是我造成了她的苦难。”
    席长安握住了她的手：“不是你，你没有错。”
    “后来，那个男的要去英国，她非要跟着去。
    我说让她去，我带着天天回燕城，就说是我儿子，我和郑文朝生的。
    她不同意，雇了两个老妈子，一路上把我和天天押上了船。
    后来去了英国，她并没有跟那男的结婚。
    我一直想回来的。
    可是长安，那是我姐姐，还有天天。
    我知道心软该死，但我实在下不了那个狠心。
    尤其是天天，他那么小。
    后来姐姐就成了交际花，跟一个华裔混到了一起，那人有家室的。
    她又怀孕了。
    产后更疯，酗酒，大冬天喝醉了跑出去，染了肺痨。
    直到她死了，我把她安葬了之后，才敢带着孩子回来。”
    梁双说到后来，声音嘶哑得更厉害：“长安，我手里有一条人命、我还得把这两孩子拉扯大。
    我不知怎么面对你。
    你可以有比我更好的选择，我……”

 第1351章 她会喜欢我的

    第1351章 她会喜欢我的
    席长安来了新宅，除了拿了些文件给席兰廷签字，也是和他说说私事。
    “……我们已经恢复了恋爱关系，什么时候结婚再说。”
    席长安道，“七爷，您看我结婚了出去，我手头的事谁来接手？”
    云乔和席荣、席双福等人当时都在旁边。
    听到这话，大家都微讶。
    席双福素来寡言，他没说什么。
    席荣却道：“你们俩怎么和好的？
    是不是文淇小姐推波助澜？”
    云乔看了眼席荣。
    席长安也看向了他：“你知道？”
    梁双前几日一番剖白，把往事清清楚楚告诉了席长安。
    席长安说，她只是为了自保，不算沾了人命官司，情急之下做出来的任何事都可以理解；至于梁丹的两个孩子，席长安也会一起抚养。
    “我会将他们视如己出。”
    席长安如此道。
    他与梁双相拥，亲吻，两人敞开了心扉，决定重新谈恋爱。
    若席长安还是不改心意，一年后他们就结婚，这是梁双的意思。
    ――“时间太久，我经历了太多的苦难，我变了。
    长安，你得重新认识我、重新了解你对我的感情。”
    所以，她需要一年的时间。
    五六年了，每个人都会变的，就连席长安，他难道没有变吗？
    他现在深爱的，是过去的初恋，还是梁双这个人？
    席长安同意了她的提议。
    他又让她搬家，到他的公寓对门租房住。
    彼此独立，又能相互照应，免得席长安每天都要跑她那个i堂。
    出了事，梁双也觉得那个i堂不安全。
    冷静下来，席长安也好奇，梁双怎突然就跑过来说这些话？
    她之前死都不肯提。
    在他耐心询问之下，梁双才说了席文淇小姐。
    梁双中了席文淇的激将，又被她点醒，觉得自己不能让席长安在她这里卑微。
    “……文淇小姐说了，她想要帮你一把，让你心里感激她。
    她想到七爷身边做事。”
    席荣说。
    几个人复又看向了席荣。
    席兰廷：“你这么热心，能得到什么好处？”
    席荣的脸，微微发胀。
    席长安立马报复：“他怕是看上了文淇小姐。”
    席荣：“……”
    云乔十分好奇，一脸八卦问席荣：“真的吗？
    要是真的，就让文淇到我们这边做事，成全你们俩。”
    席荣耳尖发红。
    他心虚的时候，眼神开始飘忽了。
    “……就、文淇小姐还要考虑，她暂时没答应我。
    不过，她应该会同意的。”
    席荣道。
    毕竟他长得好看。
    云乔：“……”
    席荣很窘迫，为了转移大家的视线，他抓席长安的小辫子：“梁双的秘密，她一直不肯说，怎现在说出口了？
    也没什么大事，之前为什么不说？”
    云乔：“……”
    席尊不在这里了，没有他挡在面前，没有了比较，席荣的憨憨也有点藏不住了。
    席兰廷随意道：“每个人心中的尺度不一样。
    你觉得不是大事，因为你经历过，看惯了死亡。
    但梁双没有。
    从头到尾，只误杀了那么一个人，这事自然是她心中的千斤重石，不敢跟任何人提起。”
    席长安真没想到七爷会帮梁双说话，心中微热。
    也许，席长安的坚持，让七爷看到了自己的影子。
    席荣：“七爷说得对。”
    “你说话也过过脑子。
    阿尊不在，没人传染给你，你怎么反而更蠢了？”
    席兰廷费解。
    席荣：“……”
    席长安在旁边忍笑。
    云乔也乐不可支。
    反正只要不是骂她，她还是很喜欢听席兰廷骂人的。
    席兰廷现在几乎不怼她了。

 第1352章 二嫁良人

    第1352章 二嫁良人
    席长安与梁双浓情蜜意，谈起了恋爱。
    这些年席长安到处跑生意，有了些名气和声望，虽然年纪轻轻，走到哪里都要受人一声尊称，叫他一声“爷”。
    燕城也有大户门第，早已相中了席长安，只是屡屡暗示被拒绝。
    突然之间，席长安与梁双出双入对，人人好奇。
    “是他从前的女朋友，年少相识的。”
    “那女的当时南下嫁人了，死了丈夫才回来，带两孩子。”
    “是私奔又回来了。”
    “可惜了。”
    梁双姐姐的事，不便对任何人讲，会招惹无穷尽的麻烦，甚至郑文朝的死可能也会翻出来。
    所以这两孩子，无论如何也只能是梁双的。
    席长安很理解，也知晓他们要承受一点舆论压力。
    不过没事，关起门来过日子，冷暖自知。
    席长安跟其他三名随从一样，孤儿出身，被席家看中，习武、念书，跟在七爷身边，终于有了点出息。
    然而，他骨子里从不把自己看得很重要。
    既如此，旁人说什么闲话，自然也不重要了。
    而席荣那边，也跟席文淇约会过几次。
    席文淇正式换到了席兰廷这边，是席兰廷去老宅找二爷商量的。
    “……我生意事忙，她在老宅也只是帮着打打下手，你们用不上她，不如放我那里，替我做做事。”
    他道。
    二爷有点不太乐意。
    这个女儿好胜，又聪明，二爷管不住她。
    依照二爷的性格，是希望席文淇安安分分在内宅，再找个人家聘出去，谨小慎微做她的少奶奶。
    然而，老夫人从来不这样教孩子，二爷也就不敢违逆母亲的意思。
    现在小七来要人，他更是不好拒绝，便同意了。
    席文淇住到了席长安那边公寓楼下，有空的时候还会帮梁双带带孩子，两个人走得挺近的。
    有时候，她们俩也带着孩子到云乔和席兰廷这边。
    是席文淇要求的。
    “七叔对我们好，就应该常走动。”
    席文淇从不自卑，不会像梁双那样怕打扰别人。
    她觉得接受了七叔的好处，就应该时常献殷勤，讨七叔和七婶开心。
    从这方面讲，席文淇乃天生的商人。
    云乔和她们俩一起喝茶，也会问起席文淇：“你跟荣哥现在怎样？”
    席文淇：“凑合吧。”
    云乔：“……”
    “很多夫妻，凑合都凑合不下去。
    能凑合，还是挺好的。”
    席文淇说。
    云乔抓到了她这话的尾巴，就笑问：“你打算和他结婚？”
    “嗯。”
    席文淇点头。
    席文淇和席荣目标一致：一个想留在七叔身边，需要席荣这个亲信；一个就想做随从，将来做教头，不愿意去找其他差事。
    这门婚姻，对他们俩都有利。
    在这个年代，婚姻往往跟感情没什么关系，有些夫妻结婚时候才第一次见面。
    大家都这么过日子，席荣和席文淇只不过是随了大流。
    虽然席尊、席长安都寻到了自己的爱情，可这东西可遇不可求，没有就没有吧。
    故而两人决定免了俗礼，请人写一份婚书，年底就直接结婚。
    因是再嫁，席文淇主张一切低调行事；而席荣呢，觉得多一事不如少一事，婚礼从简最好不过了。
    席兰廷还没空闲到替席荣操持婚礼的地步，故而给了他一些财产，和当初给席尊的相差无几，就把席荣给“嫁出去”了。
    二房那边听说席文淇要再嫁，还是嫁七爷身边的随从，二爷心里很不舒服。
    然而，席文淇没打算问过他。
    席文淇前夫身体不佳，夫妻俩虽然恩爱，但始终没有一儿半女。
    她嫁给席荣，倒是很快有了身孕。
    他们俩过得很红火，并不比其他相爱而结合的夫妻差，这是后话了。

 第1353章 用他的命做药

    第1353章 用他的命做药
    云乔的身体状况越来越糟糕。
    最明显的变化，是她的食欲大减。
    她喜欢美食，又馋，平素总会想吃点新鲜东西。
    但最近，她每天吃饭都在硬塞，一日三餐做得再精致，她也吃不下去。
    她没有胃口，心情也低落，席兰廷看得出来。
    后背的漆黑，今天喂了心尖血，过几日会再次出现。
    以前能维持两三个月的。
    周五晚上，正值旧历九月十五，月色极其明媚。
    夜穹如洗，云乔傍晚时候吐血，整个人很虚弱，喝了席兰廷给她的血，身体稍微好转些，打算去后院月下坐坐，两个人盖着薄毯聊天。
    也就是这个时候，她终于看到了席兰廷心口生命力的流淌。
    这是她第一次看到。
    他的力量薄弱到了极致，才可以被神巫看出来。
    她也明白，自己一直用的药，是他的生命。
    没什么好办法，他不过是用命换她的命。
    云乔把头埋在枕席间，眼泪流淌个不停。
    席兰廷躺在她身边，眼睛在黑暗中什么也看不清了，只是轻轻摩挲着她后背。
    “……云乔，我有没有告诉过你，我第一眼瞧见你，就被你迷了魂。”
    席兰廷将她搂过来，擦她的眼泪。
    云乔：“胡说。”
    “没有胡说。
    当时，我是为了诱捕上清山的大祭司。
    但我瞧见了你，只一眼就改了主意。”
    他说。
    云乔：“……”
    “你信我吗？”
    他问。
    云乔哽咽难言：“信。”
    “睡几天吧。”
    他给她用安神咒，“等你醒过来，我又能看见了。
    云乔，我们会好的，不要担心。”
    云乔抓住了他的手。
    她几乎绝望对他道：“兰廷，让我走吧。
    花开花落，都是天意，你没办法的。”
    她又说，“我不恨你。
    在我心里，你永远至高无上。
    兰廷，不要再寻找我。
    人世间有各种牵绊，你去找一个属于你的。”
    席兰廷没言语。
    “我不是你的遗憾，也不是任何人的无尽花。”
    她又道，“我已经能接受了。”
    反而是他接受不了。
    那些开在大自然里的花，也只是一个季节，从不过季。
    亦有人爱它。
    更有人惋惜。
    然而总要接受。
    “不是说要做我的棋子？”
    他突然低声道。
    云乔：“是……”
    “我需要你做棋子。”
    他道，声音近乎冷酷了起来，“说过的话要算数。”
    “好。”
    她的肩膀逐渐软了，扛起来的坚持也被击垮，把自己紧紧贴着他，又像是很不确定自己的心意一般，再次重复，“我可以做你的棋子。”
    安神咒让她慢慢进入了梦乡。
    她这次做了一个特别好的梦。
    席兰廷给她营造了一个梦境：在她的梦里，上清山四季如春，她有很疼爱她的父母，与席兰廷青梅竹马。
    两人一起长大、相爱，成亲生子，两人一起站在落霞峰看日落。
    席兰廷也睡了。
    然而他没有睡太久。
    翌日中午，楼下嘈嘈切切，夹杂着女人的哭声，把席兰廷惊醒了。
    他的视线恢复了三成，只能瞧见模糊轮廓；幸而他准备了一副眼镜，又因为中午的阳光明亮，他勉强可以视物。
    有人急急敲他们卧室的门，带着哭喊：“云乔，云乔救命啊！”
    声音凄惶到了极致。
    席兰廷叹了口气。
    他起身，打开了房门：“嘘，云乔还在睡觉。
    不要吵，有我。”

 第1354章 哪怕死，也要先保护妻子

    第1354章 哪怕死，也要先保护妻子
    闻路瑶很努力搀扶着席兰廷的手，才能让自己站稳。
    她近乎崩溃。
    “救救他、让云乔救救他！”
    她浑身痉挛般颤抖，手指血迹斑斑。
    席兰廷反握住了她的手：“我去看看。”
    “让云乔，席老七让云乔……”
    “云乔能做的，我都可以。”
    席兰廷道。
    以前救席督军，让云乔出面，只不过是给云乔抬高身价，让席家和督军府的人尊重她。
    闻路瑶这才稍显镇定几分，还在抽噎个不停，急急忙忙拉着席兰廷的手要下楼。
    席兰廷的主卧在三楼，下楼时闻路瑶想要直接滚下去，总嫌走得太慢。
    在她因为迈步太快差点踏空两次之后，席兰廷捏住她上臂。
    闻路瑶晕头转向，人已经到了一楼。
    她都不知自己怎么下来的。
    也不是很关心。
    一楼客厅地板上，躺着一个人，浑身鲜血淋漓。
    闻路瑶跌撞着奔过来，声音轻柔得不像是她：“正东，正东你再坚持一下，席老七会救你的，正东。”
    薛正东躺在地上。
    他身上多处枪伤，一件淡灰色衬衫被血染透。
    心口血迹最重。
    一颗子弹击中了他心脏，他几乎只是在几息间就没了性命。
    他一点点变软、变凉。
    “把他放到地牢去。”
    席兰廷看了眼席荣，又对闻路瑶道，“你就在这里。”
    “我，我也要去，什么地牢？”
    闻路瑶身上的血在变冷，她脑子转得比较慢。
    理智上她知道，薛正东凶多吉少；而她在感情上又希望巫医能救她。
    渺茫的希望与严酷的事实反复拉扯着她，令她有点呆滞。
    席兰廷用手点了点她眉心。
    闻路瑶身子发软，跌倒在地，昏睡了过去。
    她和薛正东逛街，突然遭遇了刺杀。
    这次来的，不是冯家老三或者其他兄弟的小打小闹，而是冯帅的政敌。
    冯帅最得力的儿子就是薛正东。
    几名杀手训练有素，而薛正东车上还有闻路瑶；故而他被逼着躲进了i堂。
    他知道很危险，却想给闻路瑶寻找一点生机。
    结果就是闻路瑶被他推到了矮房的角落，果然保住了性命；而他被杀手们夹击，心脏中枪。
    杀手们无意跟席氏结仇，并没有枪杀闻路瑶。
    确定击中了薛正东之后，果断撤退。
    闻路瑶在那个瞬间，拼了全部力气，把薛正东拖上了汽车，亲自开车来找云乔和席兰廷。
    枪战结束时，薛正东就断气了，他连最后一句话都没跟闻路瑶说。
    事情发生得太突然，闻路瑶一心等着巫医救命，尚未腾出太多心思去悲恸。
    她昏睡了过去。
    待她醒过来，已经是第二天的清晨。
    席兰廷坐在客厅，表情沉重。
    闻路瑶一步步走出客房。
    晨曦稀薄的天光，屋子里暗淡，席兰廷似一樽古老的神像，身上有千百年的光阴，既庄严又沉重。
    闻路瑶低声问他：“正东呢？”
    “在济民医院。”
    席兰廷道，声音很轻，“他没死。”
    闻路瑶的眼泪，猝不及防滚落。
    一颗心缓缓归位。
    她深吸了几口气：“兰廷，谢谢你。
    我……我去医院……”
    “你去吧。
    看完了他，记得回来找我。”
    席兰廷道，“路瑶，你给的承诺，要兑现给我。”
    闻路瑶：“什么承诺？”
    “这次，是以命换命。”
    在最初一抹朝阳照进屋子时，他的脸藏匿在暗处，声音冷静而寡淡，“我要你死，换云乔生，你曾答应过的。
    这次，是给你的甜头。”
    说罢，他站起身，缓缓上楼。
    他的动作非常奇怪，就像是完全看不见，但依照感觉去摸索，寻找上楼的路。
    闻路瑶身子僵了下。
    她突然意识到，没人跟她开玩笑。

 第1355章 她有了心事

    第1355章 她有了心事
    薛正东做了一场梦。
    梦里的他，灵魂飘出了身体。
    他瞧见了闻路瑶的惊慌失措，瞧见了她的痛哭，以及瞧见了席七爷。
    幽黯的地下室，巨大无比的晷，指针指向了最后几格，像是快要走到了尽头；有干瘪女尸，紧阖双目，是督军府的十小姐席文洁。
    薛正东不知自己怎么到了这里，而路瑶又去了何方？
    他像是被什么牵引着，一步步走向了那个地牢。
    有人吟唱着悠长又古老的歌谣，在安抚他、指引他。
    血从巨晷中央流淌出来，落进了他的身体。
    他破损的心脏，在一点点愈合。
    灵魂被撕扯着。
    猛然醒来，瞧见了微微黯淡的光线，洁白的屋顶。
    他挣扎着想要坐起来。
    他的动静，很快引来了人，惊呼按住他：“不能动、不能动！”
    又说，“你太太没事，她回家了一趟，马上就回来。
    医生说你现在不能动。”
    “别动。”
    尚未脱离危险，一动可能会死。
    这些话，一字一句都进了薛正东的耳朵里。
    他不敢动了。
    他不想死。
    梦里的绝望、对路瑶的不舍，清清楚楚，他害怕那些都是真的。
    而路瑶呢？
    他的声音嘶哑，去问贴近听他说话的护士小姐。
    “路瑶呢？”
    护士小姐：“我叫人去打电话，你太太马上就到。
    不要动。
    医生说你这两天可能都醒不过来，劝你太太回去休息一下。”
    没想到他居然醒了。
    医生很快就来了。
    是叶嘉映，薛正东还记得她。
    路瑶还没到。
    医生说他的情况比理想中要好，然而他总是无意识想要起来去找闻路瑶，医生说他情绪烦躁，需要安静一点。
    他现在要绝对卧床，不能动。
    他的伤势太严重了，心包有子弹擦伤，哪怕现在醒了，也不能算脱离生命危险。
    “用点镇定。”
    叶嘉映说，“先让他睡，不能动。”
    薛正东慢慢进入了梦乡。
    因为不停念叨闻路瑶，他在梦里还在追逐她、寻找她。
    等他再次醒过来，是第二天的傍晚。
    闻路瑶坐在他的床边，握住他的手。
    瞧见他睁开眼，她又惊又喜。
    “路瑶。”
    他低低叫她，终于安心了。
    闻路瑶：“正东，叶医生说你很快就可以出院。
    你不要急，慢慢养伤，要听叶医生的话，好不好？”
    薛正东嗯了声。
    “我在这里呢，不要担心。”
    闻路瑶又道。
    薛正东这次伤情过重，在医院住了一个月。
    闻路瑶一直陪同着他。
    不知为何，薛正东感受到了她的沉重――她虽然每天都在笑，开开心心和他说话，他愣是能体会到她的哀伤。
    好几次他醒过来，闻路瑶一个人坐在窗边发呆。
    问她怎么了，她只说看看风景。
    可她的眼睛红了。
    薛正东着急，就逼问起来。
    闻路瑶哽咽：“正东，我真是吓坏了。”
    薛正东后来私下里问了叶嘉映。
    叶嘉映说，病人重伤，家属的确会有些情绪上的问题。
    就像上次闻路瑶被“绑架”，薛正东失控那样，她需要时间慢慢恢复。
    薛正东觉得也只有这个原因，否则他无法解释闻路瑶的伤感来自何处。
    等他出院的时候，已经冬月初了。
    燕城的冬天不下雨，气温总有十几度，温暖宜人。
    闻路瑶却在他出院的第二天，向他提出了一个要求。

 第1356章 此生，先与你们告别

    第1356章 此生，先与你们告别
    “正东，我们去北平吧。”
    薛正东听到这个要求，有点意外。
    “……我知道你不想掺和冯帅的那份事业。
    可是正东，这个世道太乱了，胜者为王。
    我真是怕了。”
    闻路瑶说着说着，哭了起来。
    她不是这样的性格。
    这段日子，她的沉闷令薛正东费解。
    闻路瑶天性乐观开朗，什么都不放在心上。
    “路瑶……”
    “正东，你当时死了，你知道不知道？
    若不是有巫医，你就真的死了。”
    她痛哭起来，哭得有点痉挛。
    薛正东抱紧她。
    他一直有疑问，觉得自己那些不是梦境，他也并非擦伤心包，他是真的被打中了心脏。
    “别怕。”
    “我害怕，正东我真的太害怕了！求求你，去接老帅的那些兵马，将来很多人保护我们。”
    她道。
    薛正东用力点头：“好。
    你让我去，我便去。
    我们回北平。”
    闻路瑶这才破涕为笑。
    他们俩要去北平了，临走时通知了亲朋，也告知了父母。
    闻老爷舍不得，很是反对。
    闻太太嘴硬心软，听闻女儿真要走，只反复说：“她是嫁到北平去的，去也是应该的。”
    话虽如此，到底偷偷红了眼眶。
    还是要走的。
    女儿大了，作为父母要放手，女儿要有自己的生活了。
    闻路瑶去见了朋友们，跟他们一一作辞。
    姜燕羽还笑道：“我开春就要结婚了，你什么时候回来？”
    闻路瑶莫名涌上了眼泪：“对不起铃铛，我赶不上你的婚礼。”
    “没事没事。
    要说起来，我当时也没赶上你的婚礼。
    扯平。”
    姜燕羽笑说，“等你回来，我请你吃饭。”
    闻路瑶点点头。
    她同每个朋友都作辞了。
    大家私下里说，闻路瑶有点悲观，好像她一去不回似的。
    闻路瑶走的那日，抱着父母痛哭。
    她结婚的时候没有哭嫁，这会儿哭得厉害。
    尤其是对着闻老爷，她死死不肯放手。
    “爸爸，你不要想我。”
    她哭道，“你就当没有我。
    若有下辈子，我还给你做女儿。”
    闻老爷被她惹得也落泪。
    闻太太还想说点什么，最终也没忍住眼泪，一家三口在火车站台上哭成了一团。
    薛正东心中不舍，决定过了年还是带闻路瑶回来，想方设法入赘闻家，给闻老爷和太太做儿子，给他们养老。
    闻路瑶现在只不过是情绪作祟，才想着去北平。
    这次不是专列，而是包了头等火车的几个包厢。
    除了随从，还有整整一个包厢的行礼。
    闻路瑶的行李中，一个大箱子特别沉，两个随从抬得都吃力。
    但那箱子看上去严丝合缝，没有开箱子的地方。
    也没有锁。
    只是所有人的注意力都不在行李上。
    就这样，闻路瑶和薛正东往北上。
    火车出发时，闻路瑶还在哭。
    她的眼泪止不住似的。
    晚饭的时候，似乎是想起了父母，她再次莫名其妙落泪。
    薛正东抱紧了她，想要给她安慰。
    “正东，我们到了北平之后，我不想住帅府。”
    闻路瑶道，“咱们置办个小寓所。”
    “我有好几处房产。”
    薛正东道，“我们先安顿下来，你再挑一处。”
    “帅府太复杂了，以及罗暖在帅府，我不想见她。
    我们直接住外面，若觉得不好再换。”
    闻路瑶道。
    薛正东点点头：“行。”
    车子几日后到了北平。
    下车时，闻路瑶特意看了眼自己的行李，不动声色。

 第1357章 我要变成蝴蝶先飞走了

    第1357章 我要变成蝴蝶先飞走了
    薛正东回了北平，冯帅立马亲自过来。
    他邀请他们俩回帅府，被薛正东拒绝了。
    北平这几日下雪，白雪皑皑，将小小四合院染透。
    冯帅离开后，闻路瑶道：“我们吃铜火锅。”
    晚上两人坐在临窗炕上，一边赏雪一边吃铜火锅。
    窗外的一株腊梅，傲然盛绽，冷香浓郁。
    吃饱喝足，闻路瑶坐到了薛正东腿上。
    她喝了点酒，面颊微微泛红，似染了一朵桃花。
    薛正东亲吻她，十分动情。
    闻路瑶也极力回应着他。
    酣畅淋漓的一场云雨结束，他们俩依偎着，依旧没有关上窗，而是盖着被子赏雪、闲聊。
    “……正东，我要对不起你了。”
    她笑了笑。
    “为何？”
    “我恐怕没办法和你一起慢慢变老，一起死去，然后埋在一处。”
    她道。
    “怎么了？”
    “我要变成蝴蝶，先飞走。”
    闻路瑶笑道。
    薛正东：“我也要跟你一起变成蝴蝶飞走。”
    “傻话。”
    “难道你说的就不是傻话吗？”
    薛正东捏了捏她鼻子。
    闻路瑶又笑着，亲了亲他下巴。
    “正东，你说人有没有下辈子？”
    “有的吧。”
    “那我下辈子还要遇到你。”
    她笑起来，“还要跟你谈恋爱，然后再一起慢慢变老。
    下辈子，我不想做蝴蝶。”
    薛正东沉浸在最幸福的时光里，听着她的胡言乱语，心情很好。
    “好，下辈子还要谈恋爱。”
    “我下辈子不能轻易便宜了你。
    我这辈子答应你太仓促了，好像你吓唬我一下，我就投降了。”
    闻路瑶道。
    薛正东：“……”
    “下辈子呢，我要矜持，你得追求我很久很久，做很多事打动我，我才会跟你好。”
    她又道，眼睛亮晶晶的。
    薛正东笑了笑。
    “到时候你会不会烦呢？
    会不会说这女人实在矫情，追了几次就不想搭理我了？”
    她又问。
    薛正东：“不会。
    其实我也有错，不该那么对你。
    若真有下辈子，我一定会很有耐心。”
    “说好了？”
    她要同他拉钩。
    “说好了！”
    薛正东勾上了她手指，又在她唇上亲了亲，“宝儿，我永远都会爱你的。
    这辈子、下辈子，下下辈子。”
    闻路瑶的眼角，倏然滚下了热泪。
    她又笑起来：“我被感动哭了。
    我当真了！”
    “我也是认真的。”
    薛正东有点担心，“宝儿，你心情一直不太好。”
    “我会好的。”
    她说。
    又道，“正东，我跟席老七学了一首歌，我唱给你听。”
    “好。”
    他替她拉了拉被子。
    闻路瑶亲吻着她，手指摩挲着他的后颈，缓缓吟唱席兰廷教给她的密咒。
    神巫血脉浓厚的她，可以很快掌控巫术。
    金色光芒淡淡没入薛正东的后脑，他无知无觉，痴痴看着闻路瑶，听她唱很古老又动听的密咒。
    渐渐的，温暖的触感包裹着他，他像是到了春暖花开的三月，躺在青青草地上晒太阳。
    阳光太暖了，他迷迷糊糊进入了梦乡。
    睡眠很好。
    闻路瑶起来，手脚很是无力，站在床边看了好几眼。
    想要把他的轮廓，深深刻进脑子里。
    外面又下雪了。
    她穿上了厚衣裳，推开四合院的后门，有马车等候着。
    两名随从是她从闻家带出来的，席老七用了傀儡咒，他们听从闻路瑶吩咐办事。
    马车里，巨大行李箱，没有任何缝隙，安安静静躺着。
    闻路瑶坐了进去。
    马车缓缓驶出了胡同；大雪越来越大，很快就覆盖了地面，看不出车辙的印子。
    薛正东醒过来的时候，是第二天中午，出了太阳。
    雪光映衬着阳光，屋子里亮堂极了。
    他站在屋子中央，恍惚觉得哪里不太对劲，却又一切正常。
    心里某个地方，像是被蚂蚁咬了一口，有点隐约的怪异。

 第1358章 打女人

    第1358章 打女人
    应雪最近过得极其狼狈。
    世道不一样了，男人可以娶好几个老婆，不必像从前那样，一夫一妻多妾。
    她想做钱昌平的二房。
    祝家的三姨太，因祝家没有大太太，她已经俨然是祝家的“三太太”了。
    外出交际，比普通门第正正经经的太太都要风光。
    可惜祝家的三姨太没什么能力，内宅妇人，那些权势在她手里全部浪费了。
    既如此，还不如给了应雪！
    她也想得到相似的地位。
    钱昌平比祝龙头强百倍：他看上去英俊矜贵，饶是他无权无势也叫人心动。
    更何况他洁身自好，至今无妾。
    似高山，孤冷高耸，一定会引来无数攀登者的兴趣，想要征服他。
    应雪一开始只是想勾引他，慢慢的居然被他迷了魂，先陷入其中了。
    可应雪也万万没想到，钱昌平不仅仅不接受她，甚至还让他夫人羞辱应雪。
    钱夫人长得并不美，尤其是现在老了，看上去只有慈祥――应雪各个方面碾压她，却在她面前毫无还手之力。
    上次宴会，钱夫人公然说应雪：“应小姐太抬举我们家了。
    像我们这样的小门小户，怎么用得起您这样的千金做姨太太？”
    众人哗然。
    而后窃窃私语，围着钱夫人，纷纷安抚她。
    甚至有些长舌妇公然说应雪：“年纪轻轻的，走点正道。”
    应雪气得半死。
    她唯一翻身的机会，就是钱昌平能喜欢她、给她面子，情不自禁和她在一起，狠狠打那些质疑者的脸。
    偏偏钱昌平不爱她。
    “上流社会”是个更残酷、更寡情的地方，看利益比任何地方都重，“人情味”淡薄如水。
    应雪的这些丑闻，让她看上去颇为可笑，就连日本驻华代办那边也对她冷淡不少，警告她：“注意言行和分寸，我们不需要名声狼藉的合作者。”
    至此，应雪的社会地位降到了谷底。
    贵妇们太势利眼了，而青帮在燕城的影响力又太大，最明显的变化是：当大家都知道应雪得罪了钱昌平夫妻，很多宴会不邀请应雪了。
    她从前的活动，能排满半个月后，现在却只能在家里，连请人喝茶都被婉拒。
    应雪气得在家里大发脾气。
    柳世影还在旁边道：“我早就告诉你了！盛昭就是例子，她已经失败了，你还非要走她的老路，你以为自己是特例吗？”
    应雪想要打她。
    柳世影：“盛昭找的那个老男人，还没有个正妻在身边。
    你找的呢，夫妻俩出了名的鹣鲽情深，不是自找苦吃？”
    应雪：“你够了！”
    她们俩争吵了起来。
    程立便是这个时候到的。
    已经冬月了，程立穿了件羊绒风衣，戴着一顶绅士帽，高高大大站在应雪小公馆的门口。
    他生得实在英俊，君子如兰，气度高华，帽檐下的脸，有硬朗紧致的线条，令人心生仰慕。
    应雪心中大喜：“主子。”
    程立摘了帽子，扬起手扇了应雪一巴掌。
    柳世影倏然就觉得他不好看了：打女人的男人，怎么英俊都显得猥琐。
    “……让你办正事，你都办了些什么？”
    程立坐在沙发里，拿出香烟点燃，眸子在烟火映衬下，似乎有种淡金色。
    细看又没了。
    应雪跪在他脚边，瑟瑟发抖。
    程立冷笑了下：“我给你那么多钱，让你盯紧了云乔，结果你拿着我的钱和人脉，逍遥快活，甚至勾引起了男人？”
    他一字一句，说得缓慢。
    应雪微微颤栗。
    她这才意识到了害怕。

 第1359章 神巫血脉的重要性

    第1359章 神巫血脉的重要性
    程立到了燕城。
    半蛇妖对原本的社交网没兴趣，故而没拜会任何人，直接住进了南华饭店。
    他只是让应雪去找席兰廷夫妻。
    席兰廷没让应雪进门。
    程立只得自己来。
    席兰廷倒也没为难他，让他进来了。
    只是客厅里没有云乔。
    “云乔呢？”
    程立问。
    席兰廷表情疏淡：“在睡觉。”
    程立看了眼手表，上午十一点半：“这个时间点，睡早觉还是午觉？”
    席兰廷抽出香烟：“与你无关。”
    “……她已经枯萎了？”
    程立笑笑，对他的冷淡不以为意，“是不是只有你的安神咒，才能让她进入睡眠中，保留最后一口气？”
    席兰廷眼帘低垂，划燃了火柴。
    一点细微的火光，在他的眼睛里跳跃。
    “褚离，你打算何时行动？”
    程立问他，“再耽误下去，她彻底死透了，下次复生还不知几千年。”
    席兰廷慢慢吸了一口烟。
    “我有凤凰骨、你有半神体，我们完全可以造出两个神体。
    双赢，你再犹豫什么？”
    程立又问。
    然后他笑了下，“褚离，为了表明我诚意，此物送给你。
    我只是想在你的成功之下，分得一杯羹。”
    他把一个小匣子放在茶几上。
    席兰廷没去拿。
    程立自己打开，里面是一截小小枯木，看上去很不起眼。
    “我这段日子一直在找寻它。
    扶桑木。”
    他笑了笑，“镇山晷渡神、无尽花引神，扶桑木开启阴阳，乃过渡之法器。
    褚离，我们已经拥有了一切。”
    席兰廷终于看向了他：“有了这些，只可能造出一个神体。
    我没有必赢的把握，凭什么要跟你合作？”
    程立不免微笑起来。
    “你还是合作吧，褚离。
    无尽花凋零之后，再也没有了。”
    程立笑道，“你要么恢复神体，要么飞灰湮灭。
    你现在活得不痛苦吗？
    不能生、不能死，几千年这样活着，难道你愿意吗？
    要是我，无论如何也要赌一把。
    不管是解脱还是消灭，总比现在要好。
    最惨的下场，都比现在好。
    褚离，你是个聪明人，云乔快要死了，你接下来要怎么熬过去？”
    席兰廷的手，轻轻颤了下。
    程立离开，应雪在外面汽车里等着他。
    “事情办得如何？”
    她问。
    程立：“很顺利。
    他会答应的，他心中早已做了决定。”
    曾经一身两魂，半妖蛇最了解席兰廷：他恨约束。
    人血就是他最大的牢笼。
    而云乔把这个牢笼加固、加深，让他永生永世困在地面上。
    不动，就要忍受寂寞；一旦动了，就是撕裂般的痛。
    他这样过了几千年。
    褚离累了。
    这个世上没有人比褚离更厌烦、更想解脱；而现在，是褚离能摆脱的唯一机会。
    “那个女的呢？”
    程立问应雪。
    应雪知道他说的是柳世影。
    程立给应雪列了个名单，让她把这群里中的一个人收入囊中，为己所用。
    其中有席文洁，也有柳世影。
    柳世影是名单上最后一个，是程立不太看好的人。
    应雪却只能拉拢到她。
    “在我的公寓里，晚上一起吃饭。”
    应雪道。
    程立：“我没时间等了。
    明天，让她去席公馆，依照我的吩咐，把图画上。”
    “主子，非要用她吗？”
    “她是席家的姻亲，她在席公馆内部走动，不会有人多心；她也有神巫血脉，这个符咒只能她来画。”
    程立道。
    应雪完全听不懂了。

 第1360章 我都爱！

    第1360章 我都爱！
    程立派了几个人，连夜闯席兰廷的公馆，做出抢夺无尽花的假象，目的是让席兰廷轻易不能离开那房子。
    而云乔已经只剩下最后一口气，她没办法醒过来――醒来可能就是死亡。
    死了的无尽花是没用的。
    席兰廷舍不得她死，看似深情，难道也不是为了最后一点渺茫希望吗？
    程立用剩下几名“傀儡”，让他们继续骚扰席兰廷的公馆，把他困在云乔身边。
    而中了傀儡咒的柳世影，依照程立吩咐去了席家。
    程立已经知道，镇山晷在席公馆。
    但那里被席兰廷用了禁咒隐藏，程立根本找不到入口处。
    而神巫可能会被镇山晷吸引。
    让他们去冲撞。
    他要做的，就是把所有的神巫血脉都引过来，柳世影的符咒便是用作此计。
    徐寅杰一直都在席公馆附近活动。
    席兰廷找到了他，让他帮个忙，可能会有性命危险。
    他问过了叶嘉映。
    叶嘉映二话不说：“哪件事没危险？
    只要能帮到七爷和云乔，你就应该拼命去做。
    对了，七爷让你做什么？”
    “他给了我这个。”
    徐寅杰摊开了掌心，里面有六枚古铜币。
    徐寅杰只见过云乔的三枚。
    剩下的三枚是哪里来的，他不太清楚了。
    叶嘉映不解：“这是钱？
    哪个年代的钱？”
    “不，这个叫息壤。
    它是治水用的，在水中可大可小。”
    徐寅杰道。
    叶嘉映：“……”
    姜燕瑾此刻坐在督军府，跟席督军交代席兰廷的吩咐。
    “……设下重兵，一旦出了事，先把无辜的人迁移出去。
    只是你们这些有神巫血脉的人，可能到时候全部没有自己的意识。”
    姜燕瑾道。
    席督军：“这都什么跟什么？”
    “督军，难道您还不知道，你们席氏包括姻亲门第，都有神巫血脉吗？”
    姜燕瑾道，“七爷现在脱不了身，他需要帮衬。
    您不想所有人都死，就照七爷吩咐办事。”
    席督军：“……”
    “这是七爷的信，您可以看看。”
    姜燕瑾把书信递给了席督军。
    与此同时，周木廉和李斛珠去了丁家。
    丁子聪把已经昏迷不醒的女儿，交给周木廉。
    “你何时带她回来？”
    丁子聪问。
    周木廉：“七爷那边有吩咐，一旦事情结束，可能就送她回来。”
    丁子聪心里感觉很奇怪，却又没阻拦。
    于是，周木廉和李斛珠带走了丁莺莺，开车去了席公馆附近。
    李斛珠抱着孩子坐在后座。
    “木廉，等所有事结束，咱们就去纽约吧。”
    李斛珠道，“我知道你有很多事放不下……”
    “我可以的。”
    周木廉打断她，“比起教学，国内的医学更需要国外的最新资讯和研究。
    我去纽约，会定期跟燕城大学的医学系交流，会把翻译好的最新专著、杂志寄给他们，会和他们分享国外的新仪器。
    七爷给了我一大笔钱，我后半生都买得起各种新的、贵的仪器，到时候送给国内，这才对国内医学最有益处。”
    说到这里，他轻轻握了握李斛珠的手，“斛珠，我爱你，我也爱医学！这两样，我都不会放弃。”
    李斛珠不免微笑。
    笑着，眼中便有了泪珠。
    她很突兀想起了李Z，只感觉钻心之痛。
    也许她离开了，李Z能好起来。

 第1361章 李Z已疯

    第1361章 李Z已疯
    李Z结婚已经好几个月了。
    新婚第一天，少奶奶周玉笙闹事，泼了李斛珠一脸茶水，把此事的遮羞布给掀开。
    李斛珠对母亲失去了信心，对哥哥也心生怨怼。
    她的心态变化极快。
    一直以来，李斛珠都很独立。
    她外婆、大舅妈疼爱她，却不溺爱纵容，教过她很多人情世故。
    外婆总说：“我以前太疼你妈了。
    独生女，你外公、你舅舅们，都偏袒她、照顾她，一点小事都要护着。
    她现在这样不成器，都是我没教好，你不能学你妈。”
    很疼爱，但该严厉的时候严厉。
    李斛珠有一副成熟的心态，当她知晓亲情已经不能依靠的时候，她很快替自己盘算了起来。
    第一，要正式跟周木廉结婚。
    彼此相爱，凭什么偷偷摸摸？
    所以，她更巴结父母，除了想要名正言顺，也是想要拿到自己的陪嫁。
    外婆和大舅妈给她准备了一份，父母这边也准备了一份。
    周木廉家财不丰，饶是才华横溢，也巧妇难为无米之炊，所以钱要拿到手。
    第二，要联合父母和姨太太、弟弟妹妹们，压制李Z两口子。
    现在是她不主动出击，少奶奶周玉笙就会逼得她声名狼藉；而李Z也在得寸进尺。
    玩起心机，周玉笙远远不及，加上她给李家众人第一印象不好，很快她就成了李家公敌，没人喜欢她。
    他们夫妻俩搬了出去。
    李斛珠算是巩固了自己的胜利。
    她并不喜悦。
    周玉笙和李Z搬离了大宅，闹出了不少事。
    首先，周玉笙去纠缠自己之前的未婚夫冯南溥，非要说人家心里还爱着她；然而冯南溥已经有了新的女朋友，不堪其烦，跑去督军府告状。
    周玉笙大受打击，居然跟邻居男人偷情。
    李Z那边的佣人，跟李家大宅这边有来往，会传八卦回来。
    李斛珠从姨太太们那里知道，周玉笙跟邻居家男人赤身在床上，李Z回来换衣裳，装作没看到，拿了衣服就走。
    周玉笙反而大怒，爬起来追他。
    总之，这件事叫他们邻居都知晓了，说了好些闲话。
    李斛珠听到之后，心痛如绞。
    她哥哥不该过这样的日子。
    然而更叫她受打击的是，听闻李Z又置办了新宅，养了个十二三岁的女孩子，那女孩子眉眼有三分像李斛珠。
    还有甚者，李Z开始抽大烟。
    李夫人痛哭，求李斛珠去劝说她哥哥，救救她哥哥。
    李斛珠去了。
    李Z死死抱住她，一言不发，只是双臂不停颤抖着。
    李斛珠说了好些话，劝他努力生活，别这样糟蹋自己。
    “我的人生没有半点光。”
    他声音嘶哑得厉害，“珠珠，你是唯一的……”
    李斛珠的声音，几乎尖锐：“没人可以把别人当做人生的希望！你在要挟我！李Z，我从未想过你有一天变得这样不堪！”
    她夺门而去。
    家务事，已经糟糕到了无法收拾的地步。
    李斛珠想走。
    周木廉说，席兰廷给了他一箱子小黄鱼，让他帮忙办件事。
    事成之后，他可以和李斛珠去纽约。
    李斛珠已经等不及和他做正经夫妻，只想跟他私奔，逃离燕城这个诡异的家庭。
    再想下去，李斛珠也要发疯。
    她转移了注意力：“木廉，七爷要这个小女孩子做什么？
    她一直在睡觉。”
    “不知道，七爷只让送到席公馆老宅，看到信号就送进去。”
    周木廉说。

 第1362章 真正的地牢

    第1362章 真正的地牢
    腊月初一的凌晨，燕城一片寂静。
    倏然一声巨响，地动山摇。
    从燕城中心到河东岸，都被这个动静惊到了，不少人从梦里醒过来。
    越是靠近席家老公馆的地方，声音越发巨大。
    夜幕下，腾起的烟尘肉眼看不见，一切都模模糊糊的。
    整个席家老公馆，占地面积很大，现在都沉下了湖底。
    护城河的水是连接海水的，然而极大的旋涡却没有让海水倒灌进来。
    徐寅杰依照席兰廷的吩咐，把六枚古铜币安置在地牢的六个方位。
    随着整个席公馆下沉，地牢破裂，息壤遇水后随着席兰廷低低的念咒声音，膨胀扩大，撑起了一方天地，把整个镇山晷和竖棺包裹其中。
    徐寅杰缩在地牢一角，已经吓懵。
    地牢早已被程立用符咒引来的神巫血脉冲破，每个竖棺里都有人。
    而席兰廷和云乔，各自被困在一个竖棺里。
    尤其是云乔，脸色苍白，好像已经只剩下最后一口呼吸了。
    程立大获全胜。
    他走到了席兰廷身边，有点得意问他：“褚离，你再也没想到，自己豢养了这么多神巫，最终成全了我吧？”
    他几乎放肆笑起来。
    徐寅杰从未见过这样的二哥。
    程二哥性格敦厚温柔，像一条很宽的河流。
    哪怕再愤怒，底下的水流再湍急，面上也只是起细微的涟漪。
    徐寅杰无数次敬佩他，以他为荣。
    这样张狂，有点小人得志的模样，不是二哥！
    “你是什么人？”
    徐寅杰突然大喊起来。
    程立淡淡看了眼他。
    无关紧要，误入的小蝼蚁，程立没有放在眼里。
    胜利就在眼前。
    席兰廷即将要消失，从这个天地间永远消失。
    半妖蛇无法明白自己对他的心情――这曾经就是他自己啊。
    一个人对自己，往往会有最深的眷恋，又有最深的憎恨。
    程立走向了云乔，一个符咒入脑，云乔慢慢睁开了眼。
    只是她周身肌肤变成了深灰色，她睁眼茫然转动着眼神，却无半分生机。
    她似乎不认识程立了。
    “可惜，你要死了！”
    程立笑着，按了按自己的心口，低声呵斥，“安静！她丈夫都无动于衷，你在激动什么？
    无尽花总要死的，没人害她。
    你没见过凋落的花吗？”
    失去鲜嫩的颜色，变得干枯、发黑，最终消失无踪。
    半蛇妖感受到了体内程立的愤怒、绝望与最拼命的挣扎。
    然而有什么用？
    小人物的命运，就是做棋子。
    棋子再努力，也逃脱不了掌控。
    半妖蛇稍微用了点符咒，程立那一半的灵魂，就慢慢安静了，失去了反抗的能力。
    “程立啊，无尽花是一定要死的。
    你也一样，坐骑也要死的。”
    半妖蛇淡淡笑了笑。
    他走到了席兰廷身边。
    对于席兰廷，他有无数的怨言。
    告别时，他要把这些全部告诉席兰廷。
    “我们一直目标一致的，在你遇到这女人时，就背叛了我。”
    他道。
    用心头血喂养云乔，席兰廷很虚弱，加上他本就有十万半妖的禁咒加身，半妖蛇花费了点力气，就掌控了他。
    他以为，席兰廷不会说什么。
    不成想，席兰廷却开口了。
    席兰廷没有看程立，而是侧过脸，看向了云乔的方向：“是，我在人间唯一的目标是恢复神体，摆脱人血。
    但我遇到了云乔，推翻了所有的计划。”

 第1363章 七爷的反杀

    第1363章 七爷的反杀
    “我去上清山，仅仅是我迷上了云乔，深恋无法自拔。
    我费尽心机，看似做着心机颇深的举动，都只是一个男人小心翼翼在讨好他的心上人。”
    “我与她站在落霞峰，只是轻轻触碰她的手，心里却想着将她压在床上，剥落她衣衫。
    我对她有疯狂的眷恋。”
    “我们的第一次，我用了术法引出她心中最深的渴望。
    不是她主动献身，不是她淫，是我逼迫她这么做。
    我想要她。
    天地间的一切都不重要，我只想要她。”
    “逼迫云乔出嫁、闹她的婚礼，是身为半体的你，第一次在我面前展露能力，占了主导。”
    “我不是这样的想法，在我心中，从头至尾，成神都没有云乔重要。
    我那时候不懂，任由半体为主作祟，伤害了她。”
    席兰廷的声音很轻，絮絮叨叨。
    他像是说给半妖蛇听，又像是说给云乔听。
    然而，更像是他的独白。
    他从未告诉过云乔，她对他多重要！
    一眼就惊了魂！
    他没有半分主动伤害她的意图。
    他只想要讨好她。
    从最开始到结束，只想她高兴。
    她离开他、她可以去很远的地方，只要她愿意。
    半妖蛇对云乔的伤害，席兰廷从未辩解过。
    他居然没有怀疑过自己与半蛇妖共生，这是他最大的错。
    他在承担后果。
    而半蛇妖几乎毁了云乔和上清山。
    那些伤害，席兰廷后来在不停弥补。
    他知道无尽花寿命不长，他拼命收集信仰，想要给云乔重塑一个神体。
    只可惜，云乔没等到那个时候。
    那么大的雷劫，将她烧成了焦炭，席兰廷眼睁睁看着。
    在那时候，他体会到了绝望。
    往后再多的疼痛，也没有那一刻痛的剧烈。
    他在烈焰中怒吼、痛哭，云乔却听不见他的声音。
    她的魂魄回望的最后一眼，不是他，而是浴火而飞的凤凰――她的孩子。
    “我不是褚离，我是兰廷。”
    席兰廷说着，居然落下了眼泪。
    程立看着他，啼笑皆非。
    软弱到了褚离这个程度，真真可笑。
    “天神那么多，独独你被召唤下凡，也许就是因你的懦弱。”
    程立忍不住笑了起来，“你居然哭了。”
    席兰廷没有搭理他，继续看向了云乔的方向。
    云乔连眨眼都费劲。
    她茫然，没有任何回应。
    席兰廷继续道：“我只是兰廷，我得到了所有我想要的。
    若我失败了，云乔，不要寻找我。
    谈恋爱、结婚生子，让我看看你完整的生活，这就是我的理想。”
    程立听到这里，更是好笑：“难道你还以为，你会成功吗？”
    已经无话可说。
    对褚离，对过去的自己，他已经没有任何想说的。
    现在，他只需要催动镇山晷，用神巫的血肉，用无尽花最后一口气引神，他就能拥有神体了。
    几千年的梦，他等了太久了，久到他几乎要绝望。
    镇山晷被催动，程立站在旁边，倏然感觉一阵巨大的吸引力，将他往镇山晷里面拉扯。
    他微讶，不知这是为什么，想要反抗，身子却不由自主黏上了镇山晷的凹槽。
    剧痛袭来，他的后背血管，全部自动吸附了镇山晷。
    程立猛然睁大了眼睛。
    他不敢置信看着。
    只见席兰廷一改刚才的颓废，轻轻松松从竖棺里走了下来。
    走向了他。
    然后，席兰廷的双手，穿过了程立的胸腹，贴上了身后的镇山晷。
    凹槽黏住了席兰廷双手。
    他们俩的血管，被镇山晷吸附着，合二为一。
    程立震怒：“怎么会、怎么……”
    越过席兰廷的肩头，程立终于知道哪里不对了。
    云乔不对。
    属于云乔的那个竖棺里，已经空无一人。
    “不可能！”
    不！可！能！

 第1364章 我有神巫的心

    第1364章 我有神巫的心
    程立亲自把云乔和席兰廷抓过来的。
    他非常的清楚，那就是云乔――他寻找了几千年，他无数次试图催生无尽花，没人比他更了解无尽花！
    这个地牢，无尽花逃不出去，云乔怎么会原地消失？
    席兰廷牢牢箍住他，身后的镇山晷拼命汲取他们俩的血。
    程立咆哮着挣扎：“不可能！无尽花呢？”
    “那是个傀儡人。”
    席兰廷低低告诉他，忍不住笑了笑，“你不知道，曾经的大祭司给了我一颗心吗？”
    傀儡人程立当然认识，但拥有神巫心脏的傀儡人，程立如何去区分？
    他震惊：“什么……”
    “所以，你算计来算计去，都不知道上一世的无尽花，有一颗心在我手里吗？”
    席兰廷有点可怜他。
    程立：“！！”
    他求胜心切，只当是无尽花即将凋零，才那么虚弱、枯败。
    却不知道，这朵无尽花是假的。
    装了那颗古老心脏的傀儡，以假乱真，程立居然没看出来。
    “云乔呢？”
    他奋力咆哮，“云乔呢？”
    他终于急了。
    “褚离，褚离你松开！”
    他的声音在颤抖，“你没有扶桑木，哪怕你现在和我一起填了镇山晷，我们也造不出新的神体！”
    “谁说我没有？”
    息壤包裹着的墙壁，缓缓吐出一个人。
    应该说，一个女娃娃。
    席兰廷轻轻念了符咒，丁莺莺便幽幽转醒。
    程立大声：“莺莺，我是你阿父！你过来，我把凤凰骨还给你，你可恢复凤凰身！现在，不管你做什么，都是自取灭亡。”
    丁莺莺看着他。
    小女娃娃的笑容，天真娇憨：“阿父，你弄错了，你从来没有得到过扶桑木。”
    “什么……”
    “是的，我告诉过你，记载中的扶桑木，在大海深处的鲸鱼脊背中，为此你去找了很久。
    其实，扶桑木一直都是黄莺族的圣物。
    我娘亲有一把梳篦，我保留了几千年。
    阿父，你就一点也没怀疑过？”
    女娃娃俏生生告诉他。
    程立：“……”
    萧婆婆有一把梳篦，平日里总是放在梳妆台上。
    人人都知道她看重这东西，却又不知此物来历，只当是她心上人所赠。
    最重要的东西，放在最危险的地方，随便什么人都可以拿走。
    因她不把它当回事，程立的确从未怀疑过。
    现在呢？
    真正的扶桑木在哪里？
    丁莺莺念了句密咒，她心口处，缓缓氤氲了血迹。
    一根枯木从她的心口而出。
    脱离了她心口，扶桑木猛然击向了席兰廷和程立，将他们俩捅穿，钉在了镇山晷上。
    枯木拼命汲取他们俩的血，一点点扩大、膨胀，几乎要顶开息壤围住的地下室。
    程立一切的观感都在消失、变冷。
    徐寅杰不顾现场的混乱，急急忙忙去抱那个小女娃，将她挪到了角落，试图想要按住她伤口。
    他却发现，她是整个心口空了一块。
    女娃娃轻阖双目，唇角有个淡淡笑意，已经没了生命。
    徐寅杰心口剧痛。
    而程立，终于感受到了自由。
    掌控他命运的半蛇妖，已经离开了他，进入了席兰廷的身体。
    他看着席兰廷紧阖的双目，轻轻喊了声他：“七爷。”
    席兰廷没有睁开眼，只不轻不重嗯了声。
    “云乔呢？”
    “她没事。”
    程立便没有再动了，任由镇山晷吮吸着他的血与肉。
    他很痛，却始终没有发出半点声响。
    巨大的爆炸，整个地牢都毁了，息壤似乎无法承受，四分五裂。
    徐寅杰拼了命往上游。

 第1365章 云乔得到了神体

    第1365章 云乔得到了神体
    闻路瑶从北平离开，带着一个大箱子。
    她一路往西北而去。
    马车走不了荒漠，她换了骆驼。
    本地的牧民劝她，这个时节不要去无人地，那边很危险，有数不清的盐壳地，流动的黄沙，她会被吞没的。
    她却固执往前。
    “我要寻找神木。”
    她告诉当地赶骆驼的人。
    驼队的领头人说：“神木只是个传说，没人真的见过。”
    “以前不是有吗？”
    “最近百年没见过了。”
    最终，她到了地方。
    席兰廷给她的指针，告诉她独自前行十里地，就到了。
    酷寒的天气，沉重的箱笼，闻路瑶花了整整八个小时，才走完这十里地，她双臂几乎脱臼。
    入了夜，深处的荒漠上，倏然有了荧光。
    是树叶散发出来的。
    在她眼前，白天还是荒漠，现在变成了一大片树林。
    树林硕大无朋，望不到尽头。
    箱子触及树枝，很快就被包裹了起来；闻路瑶也被树枝缠绕着，进了树心的最深处。
    在树心的深处，小小洞穴像个温室。
    老妇人坐在其中。
    瞧见了她，老妇人站起身，微微笑着伸手：“路瑶。”
    “姐？”
    闻路瑶震惊。
    在这里等候着的，是席家老夫人。
    “我等了你多时。”
    席老夫人笑道，“老祖宗说，你与我都是他保留最完整的半神巫，只有我们能救云乔。”
    闻路瑶扑倒了她怀里。
    老夫人轻轻搂抱着她，温柔抚摸着她后背：“不要怕。”
    “我不怕。”
    闻路瑶哭道，“我只是，情绪复杂。”
    老夫人叹了口气：“我懂。”
    又问她，“云乔带来了吗？”
    闻路瑶抹了抹眼泪，打开了箱子。
    箱子里一块巨大的树脂，里面包裹着一个蜷缩着的女人。
    透明的树脂，女人头发都纤毫毕现，紧阖着双眼，像是睡着了。
    闻路瑶和老夫人等了三日，一声响动，树开始蜷缩，摇晃。
    她知道时机到了。
    依照席兰廷的吩咐，闻路瑶和老夫人划开了手腕上的血管，贴上了树脂。
    树脂紧紧吸附着。
    树在动。
    在叹息。
    闻路瑶眼中再次涌上了眼泪。
    她轻轻趴伏在树脂上，像是拥抱着云乔。
    老夫人亦然。
    云乔做了个很长的梦。
    她梦到了赤地千里的雷火，灼烧感在一寸寸吞没她，她无法承受般，痛呼出声。
    然而，清脆凤凰鸣叫声音，她还是记得的。
    待她彻底摆脱了梦境，意识清醒的时候，她瞧见飞在半空中的自己。
    一身明黄色的火焰，巨大双翅，照得下面的荒漠沙子金灿灿的，像落日最后的光芒。
    落地时，她一身明黄色衣衫，像是回到了孔雀城的时候。
    “我在哪儿？”
    “怎么回事？”
    她内心深处有细细的不安，却又无人可以询问。
    到处都是黑，夜里繁星照不亮地面。
    一点细微的绿芒，忽明忽暗，吸引了她的注意力。
    走过去，惊觉居然是两个完整的魂魄，云乔急急忙忙用手拘住。
    她念了安魂密咒。
    四周慢慢有了树木的影子，那不是真的，而是残余的一点灵气，有席兰廷的气息。
    她拘住的两个新魂，在她面前落地，随着她的安魂密咒，现了形。
    一个是闻路瑶，另一个是陌生的女孩子，云乔不太认识。
    只是这女孩子眉宇间有点熟悉。
    而后她才想起来，这应该是席家老夫人年轻时候的模样。

 第1366章 我爱你的，云乔

    第1366章 我爱你的，云乔
    “路瑶，你、你怎么……”
    云乔看着眼前的光影，以及在光影里勉强凑成的人影，眼泪一下子就涌了上来。
    闻路瑶怎么死了？
    发生了什么事？
    闻路瑶却只是笑：“没事，别哭。”
    “我不知道……我一直被困在梦里，否则我会救你的。”
    云乔道，“你是怎么死的？”
    闻路瑶笑着，一滴泪似乎凝结在眼睫，却又没有。
    她已经没了眼泪这种东西了。
    “你一定会救我的，我知道。”
    闻路瑶说。
    席老夫人打断了闻路瑶的话，只是说：“我们也许说不了太久的话，还是赶紧有什么说什么吧。”
    云乔抹了眼泪：“你们怎么死的？”
    “兰廷让我们救你。”
    席老夫人道，“云乔，我要报答老祖宗的恩，所以我心甘情愿。”
    闻路瑶也道：“云乔，我也是心甘情愿。
    哪怕兰廷没有救正东，我也愿意为你死。
    兰廷跟我聊过你，在你睡觉的时候。
    他说你两辈子都苦，你总以为在这个世上没有自己的根，就没有牵绊。
    但不是的，没有血缘也有牵绊。
    我愿意为你做任何事，云乔。
    你不要内疚，不要痛苦，好好活着。
    我爱你的，云乔，我们这些人都是你的根。”
    云乔的眼泪再次夺眶而出：“路瑶！”
    “我下辈子，是不是能投个好胎？”
    闻路瑶笑问。
    云乔破涕而笑：“可以，我帮你。
    路瑶，也许再过一段时间，我们会见面，只是你可能不记得我了。”
    “那你告诉我，让我想起来。”
    闻路瑶道，“我下辈子想遇到正东。”
    提到了薛正东，她的神色微微一黯。
    沉默了几息，她才问，“正东他这辈子会忘记我吗？
    席老七给了我一个密咒，我用在了正东身上。
    席老七说正东的脑子只要想起我，就会烦躁不安，然后自然而然骗过他自己。
    慢慢的，他就会遗忘我，我只是一段模糊的过往记忆。”
    云乔含泪点头：“他会忘记的。”
    “那太好了。”
    闻路瑶道，“我父母那边也是这样的，他们也会慢慢忘记我。”
    她似很欣慰。
    而席老夫人，并没有什么心愿。
    在她们俩逐渐变淡的时候，云乔拘住了她们，等她把事情都搞清楚了，她要送她们俩去投胎。
    事情太复杂了，云乔的心里很乱，目前一切都是一团乱麻，她甚至顾不上去伤痛欲绝。
    云乔有很长时间在梦境里。
    具体有多长，她无法估量。
    她在梦里跟席兰廷过完了一生一世，还生了两个可爱的女儿。
    两个女儿一个继任大祭司、一个继承云氏家主。
    在神巫族，女神巫比男的更有能力，这是天生的。
    他们一家四口会在晴朗的天气里去后谷玩。
    两个女儿都漂亮极了，会跟席兰廷顶嘴，说父亲思想老旧。
    争吵的大意是女儿看上了外族来的年轻人，老父亲觉得会消耗女儿，不同意。
    虽然吵着，一家人的心情却不错。
    梦里的细节太长，她绝不是睡了三五日那么简单。
    她一睁开眼，自己有了带火焰的翅膀；而闻路瑶和席家老夫人年轻时候模样的魂魄，站在她面前。
    云乔脑子里似缺了根弦。
    她不知自己在何方。
    眼前的树影，慢慢收拢、凝聚，变成了席兰廷的模样，静静立在她面前，对着她微笑。
    云乔立马扑向了他。
    扑了个空，他只是一团光影。
    光影里的席兰廷：“你是不是傻了？”
    云乔：“……”

 第1367章 新生

    第1367章 新生
    从这章开始就是新的地图了，时间线是现代。
    所有非正常死亡的角色，都会有新的生命，大家放心。
    ***
    云乔坐在窗明几净的书房，阳光从枝叶繁茂的落地窗照进来，有几缕碎芒落尽了她的眼睛里。
    她眼睛里有淡淡笑意。
    面前架起平板，她正在与人视频通话。
    “……后天回去，航线已经申请下来了。”
    云乔道。
    视频对面，是个肌肤雪白的女子，年纪约莫二十岁。
    明眸皓齿，很漂亮的东方面孔，然而一双异瞳有点奇怪。
    云乔提醒她：“眼睛露出来了，佳佳。”
    视频里的女孩儿毫不在意：“别人看不出来。”
    云乔：“别人瞎？”
    “现在流行美瞳，旁人看到了只会以为我带了异色美瞳，说我另类、很酷。”
    女孩子道。
    云乔：“……”
    “妈，您住曼哈顿的豪宅，不是穷乡僻壤，怎么一开口就一股子封建老土民国味？”
    女孩儿又说。
    云乔：“你怕是欠揍。”
    视频里漂亮又叛逆的少女，吐了吐舌头：“妈，这次席俨回来吗？”
    云乔和席兰廷曾经养过一猫一豹。
    席兰廷时常用血喂养这两只动物。
    他死后，云乔继续养着这两毛孩子。
    她得了神体，又有凤凰骨，她的血一样有用。
    六十年前，两毛孩子都能顺利精变，只是成长的过程特别慢。
    那只花豹，当时叫席花花，后来云乔给他正正经经取了个名字，叫席俨；那只鸳鸯眼的猫，大名便叫云佳。
    最近十年，云乔因为有事，几乎没回过国，大部分时间住在纽约。
    她的生意遍布全球，总集团设在纽约，花豹席俨便是她的总裁，平日跟在她身边。
    而女儿云佳留在国内，一是因为云乔让闻路瑶投胎转世，闻路瑶就在燕城，云乔要留个信得过的人照看一二； 二是云佳当年要和凡人结婚，那凡人的家族就在燕城，云佳舍不得离开他。
    平日忙，加上云乔生活的重心不在云佳身上，两人一年才通一两次电话。
    倒也不陌生，毕竟相伴了一百年。
    “……他可能不回，他一堆事，没你那么清闲。”
    云乔道。
    云佳在视频那头坐正了身姿：“妈，我……我有件事要跟您说……”
    她是个大大咧咧的疯癫性格，一把年纪了冒充非主流美瞳少女，云乔不知她怎突然吞吐起来。
    “你说。”
    “其实我最近十年几乎不怎么在燕城落脚。
    您也知道，常在一个地方，很容易被人看出破绽。
    加上我离婚了嘛，心情不好，所以我这些年到处跑。”
    云佳脸色还是挺凝重的。
    云乔当即想到了闻路瑶。
    她留下云佳，是让她照看闻路瑶的。
    云乔在送闻路瑶转世的时候，给她排了命盘：大富大贵，平安长寿。
    只不过，人世间很多事令人意外：闻路瑶转世尚未出生时，她父母就离婚了，她母亲从豪门搬了出来。
    而闻路瑶的生母，是个女明星，又很疼爱女儿，哪怕离婚了也拿到了一笔不菲赡养费，加上自己的事业挺顺利。
    云乔知晓命格与际遇不同，哪怕有好命，生活还是要靠自己努力，加上莺莺正好又要转世了，她的全部心思都在莺莺身上。
    这些年，云乔一直在纽约照顾莺莺，就让云佳顺带着照看闻路瑶。
    她觉得闻路瑶的生活应该会很好，不需要再操心。
    “你直接说什么事。”
    云佳还在吞吞吐吐：“就是姨奶奶的事……她、她昨日服药自杀……”
    云乔：“……”

 第1368章 大佬出马

    第1368章 大佬出马
    云乔立在落地窗前，有点发呆。
    身后有说笑声。
    “……阿俨，你不是去法国开会了吗？”
    少女声音虚而软，实在可爱。
    “叫哥哥！”
    “唉，我加起来活了几千年，你一个百来岁的小妖，也敢冒充我哥？”
    少女叹了口气，一瞬间老气横秋起来，“虎落平阳被犬欺。”
    席俨把她抱了起来，转了个圈。
    “我头晕，放下！”
    轻盈的笑声传进了书房。
    旋即，书房门被推开。
    云乔转过脸。
    门口站了一大一小。
    大的是她儿子席花花，大名叫席俨。
    云乔以前总是嫌弃他怂，让他精化时候务必变个美男子。
    他倒也争气，精化后有张五官漂亮的脸、185净身高，修长精瘦，一身淡灰色休闲服也穿出了公子矜贵的气质。
    英俊异常，总算讨了他妈欢心，云乔终于不怎么嫌弃他了。
    他身边跟着的女孩儿，就是莺莺。
    莺莺每次转世都特别困难，最近百年只这么一次成功了。
    也不算完全成功。
    莺莺身体特别差，饶是用云乔的血喂养着，也是病弱单薄。
    云乔的心思都在她一个人身上，加上生意又多、还要兼顾找席兰廷，把其他人都忽略了。
    在云乔看来，她已经把朋友们转世的命盘全部排好了，他们投胎都还不错，剩下就是自己的日子自己过。
    等有空的时候，她会去看看她们。
    闻路瑶、老夫人闻素漪和莺莺是因云乔而死，又保全了魂魄，云乔是要照顾她们的。
    现在，莺莺成功转世，虽然身体不好，但生命力顽强；闻素漪生于广州，而后随父母移民纽约，现在在念大学。
    唯独闻路瑶在燕城，隔了大洋，加上云佳不靠谱，她那边出了很大的事。
    闻路瑶从一所很好的老牌电影学院毕业才一年，事业降到了谷底，一身臭名。
    云乔放不下莺莺，而莺莺的身体不能容许她去适应新的环境。
    她只得留下莺莺，先回去看看闻路瑶。
    “妈，飞机票已经订好了。”
    席俨正了正神色，“您这么急？
    私人飞机后天早上就能飞，耽误不了多少时间。”
    “我一刻也等不得。
    云佳快要气死我了。
    我以为她会照顾好姨奶奶，这些年没往那边分心，没想到她这么不靠谱。”
    云乔尽可能放缓语速。
    恼怒却不减。
    席俨：“她一直不靠谱。”
    云乔瞥了眼他。
    心肝宝贝女儿她可以说，其他人不行，包括儿子也不能说。
    席花花还是怂的，白长了一张霸总的脸，从来不敢顶撞他妈。
    “云乔，你放心去吧。”
    莺莺在旁边道。
    云乔看向莺莺的时候，就会特别温柔：“我要解决好路瑶的事，才能回来。
    你……”
    “家里三个阿姨，都是做了七八年的老人了，她们照顾我很细心；又有两个医生。
    还有阿俨。
    不用担心我。”
    莺莺饶是再稚龄，说话也总是有条不紊。
    她是云乔最强大的依靠。
    “那好。
    我争取每隔两个月回来看你一次。”
    云乔说。
    莺莺颔首：“行。”
    云乔又看向了席俨。
    席俨急忙说：“您降落燕城，那边会有助理来接。
    给您安排了八个助理，他们会把一切都准备妥当；跟程家打了招呼，燕城那边程家说得上话。”
    云乔满意点点头。
    席俨又说：“专门空出了一个户头，会放五十亿流动资金，以防您要用钱。”
    “我去买飞机啊？”
    “姨奶奶人在娱乐圈混，这圈子挺烧钱的。”
    席俨说。
    云乔：“咱们有跟这个圈子沾边吗？”
    “有三个控股大头的制片公司，两个在好莱坞，另外一个在香港，燕城没有。”
    “可以有。”
    “行，我会安排。”
    席俨说，“不过需要点时间。”

 第1369章 等她长大

    第1369章 等她长大
    “我愿意为你做任何事，云乔。”
    “不要内疚，好好活着。”
    “我爱你的，云乔，我们这些人都是你的根。”
    云乔把头转向了飞机的窗外，眼角不由自主滑落了眼泪。
    闻路瑶最后跟她说的话，她记了一百年。
    云乔努力说服自己：莺莺的投胎不能选，碰到哪里就是哪里，必须跟着，所以才忽略了路瑶。
    云乔试图让莺莺投胎了三次，前面两次都失败了――“失败”是个特别简单的词，好像这里面没有一尸两命一样。
    她拼命补偿孕妇的家族，也会让去世的孕妇重新投胎，有很好的另一世；然而这些也不能消磨她的内疚。
    每次，小美猫云佳都劝她：“妈，我们是妖，我们没必要跟他们人族讲道德。”
    可怎么过得去？
    神巫像人、类神，她有根的。
    这世间很多人爱她，所以她也要做个人：守人的规矩、人的道德。
    云乔特别绝望的时候，只一猫一豹陪着她。
    其他人的投胎，她可以提前算好命盘，给他们很顺畅的命格。
    但莺莺的不行，莺莺的投胎只能顺其自然。
    莺莺这次投胎，父母是一对华人留学生。
    这对留学生都很穷，半工半读；女孩子怀孕之后，男的回国去了，抛下她们母女。
    云乔以“朋友”的身份靠近女孩子，帮衬她。
    可那女孩子性格实在怪癖，加上生产时候大出血差点死了，产后抑郁特别严重。
    莺莺一出生各种问题，现代医学又检查不出问题在哪里，云乔用巫术吊着莺莺那点稀薄的生命力。
    莺莺的生母状态不佳，依靠着云乔生活。
    云乔为了弥补她，给她钱，后来她放荡、赌博，夜夜笙歌。
    莺莺四岁的时候，那生母过来看了她。
    云乔正好不在房间里，那生母使劲掐住了莺莺脖子。
    “是你毁了我！没有你，我根本不会这么惨！”
    莺莺当时的眼神，特别失望。
    在人世间周转，莺莺唯一遇到过最好的父母就是丁子聪夫妻俩。
    云乔给那生母用了傀儡咒，让她忘记莺莺，忘记在纽约这段不愉快的几年时光，又给她一笔钱让她回国。
    五千万，普通人在任何一所城市足够买房买车，好好生活一辈子的。
    但那生母逍遥挥霍，没过两年就花完了，最终因乱搞染了病去世。
    莺莺从此没提过她。
    然而生母去世的那段时间，莺莺的生命力忽而降到了低点，云乔知晓她心情不佳，只得花更多心思在她身上。
    云乔虽然有了神体，到底不是三头六臂。
    饶是很多借口，她也承认自己没照顾到闻路瑶。
    闻路瑶的生母去世，正好是莺莺出生的时间，当时云乔走不开，让云佳去处理这件事。
    云佳说：“闻铃的高中闺蜜收养了姨奶奶。
    妈，您一定想不到，我把姨奶奶养父母的照片发给您。”
    闻铃是闻路瑶这一世的生母。
    而云佳发过来的养父母照片，居然就是闻老爷和闻太太前世的模样。
    云乔没想到还有这种巧合。
    也正是如此，她彻底放了心，后来只每次随意问问云佳。
    云佳总说很好。
    姨奶奶有了新家，养父母不能生育，对她很好，将她视如己出。
    姨奶奶考上了大学，是她最喜欢的电影学院。
    等等。
    今年莺莺身体好转，生命力能维持不变，云乔才决定抽空回来看看闻路瑶。
    她还有个私心。
    云乔想跟闻路瑶做朋友。
    她看上去二十来岁，所以最好是同龄人出现在闻路瑶面前，降低闻路瑶对陌生人的防备。
    她在等闻路瑶长大。
    不成想，最新接到的消息，却是闻路瑶“自杀未遂。”
    云乔一边心急如焚，一边沉浸在往事里。
    若不是考虑到高清卫星与各国的航空防御，她真想直接飞回来。
    飞机太！慢！了！

 第1370章 我是你后妈

    第1370章 我是你后妈
    燕城机场很大，高高穹顶，光可鉴物的地砖，来往脚步匆匆的旅客，簇拥着云乔往前。
    她身边跟着两名工作人员，一男一女，都是席俨总裁办的助理。
    他们负责办好一切手续，云乔跟着走就行。
    不是云乔技能退化，而是这个世界变化太快，哪哪都是人山人海的。
    高新技术的发展，应接不暇；而云乔和莺莺，有时候拨打电话还会下意识等待接线员。
    “夫人，出口会有人接咱们，您这边请。”
    特助说。
    云乔和席俨的关系，身边的助理其实很茫然――席俨喊这个年纪看上去不过二十出头的女孩叫“妈”。
    身边的人只得喊云乔“夫人”。
    而席俨呢，他财力惊人，他的产业遍布全球。
    石油王子都不敢跟他摆阔，各国政要他想见就能见到，总之有钱有势，却在云乔跟前小心翼翼、俯首帖耳。
    这位夫人到底什么来历，助理们不知道。
    也不需要知道，服侍好了就行。
    云乔穿了件很舒服的长裙，一双平底板鞋，走得飞快。
    靠近出口的时候，她听到了嘈杂沸腾的人声。
    “……这要是云佳搞过来接机的，我就要掐死她！”
    她心里这么想着，旁边有一队人脚步匆匆而来，超过了云乔他们。
    几个人都推着行礼，围绕着一年轻女子。
    女子牛仔短裤，露出一双又长又笔直的腿；黑色T恤加运动鞋。
    亮眼的是她头发，大波浪染成了金色，及腰。
    她带着口罩墨镜和鸭舌帽，步履匆匆。
    因他们超越云乔的时候，还不小心推了下云乔的助理，云乔好奇看了眼。
    这群人到了出口，人群里发出尖叫声。
    云乔被这个声音下了一大跳。
    出口处有几十人，年纪都不大的女孩子们，手里拿着牌子，上面有很漂亮的女人照片。
    她们尖叫着，说什么都有。
    云乔听到了几个词：“雪爷，雪球永远支持你。”
    “老公要加油。”
    于是，云乔忍不住问身边的助理：“刚刚走过去的，不是女的吗？”
    助理是土生土长的美国精英，大集团总裁办的首席秘书，平日忙得脚不沾地。
    加上他们集团主要业务不是娱乐业，他比民国少妇更懵懂。
    他好奇也看了眼：“好像是女的。
    女明星吧。”
    身段、打扮还有那头金灿灿的大波浪卷发，怎么看也不是男孩子。
    云乔露出一脸“我不是很懂我颇受震撼”的表情，放缓了脚步，等这群人先离开了。
    然而，明明那女孩子包裹得亲妈都不认识，粉丝们还是长枪短炮对着她拍了个不停，他们不走，云乔等不起，只得先绕过去。
    云乔路过的时候，也被相机抓拍到了好几张。
    远处，有人高声喊：“姐！”
    云乔：“……”
    云佳上车就挨了打，因为她妈被迫降级成了“姐”，心情不好。
    新仇旧恨让她妈变得格外刻薄。
    “妈，您看上去不过二十来岁，外面的人听到了，以为我神经病。”
    “说我是你后妈。”
    云乔好整以暇端坐，目光微睐。
    云佳：“那您多吃亏！这么漂亮，旁人肯定当您傍大款！不管叫您什么，在我心里，您永远是我妈。”
    云乔：“我没你这个不孝女！”
    云佳：哄不好了还。
    “先送您去酒店，休息休息，您再骂我行吗？
    飞了十几个小时了。”
    云佳狗腿似的讨好。
    云乔却沉默了下：“去医院，我要去看看路瑶。”
    云佳立马阻止：“妈，您听我一句，千万别冒失。
    姨奶奶现在对所有人都戒备，她这次被人黑得太惨了。
    您这么出众的外貌，突然跑过去，非亲非故不认识，您觉得她怎么想？
    万一她对您起了防范之心，可就很难深交了。”
    云乔：“……”

 第1371章 拍到了天仙

    第1371章 拍到了天仙
    燕城大学的医学院，女生宿舍很嘈杂。
    徐芸是护理学专业的，大一下学期课业还是不太多。
    她从初中开始追星、做站姐，学习与追星两不误。
    她下午拍到了爱豆回国的机场图，正在修。
    “好漂亮！”
    她忍不住感叹。
    她室友站起来喝水，随意往她电脑屏幕上瞟了眼：“她都遮得这么严实了，哪里看得出漂亮？
    你们这些追星女孩的彩虹屁实在太过了。”
    徐芸现在追的爱豆叫殷雪琦，富二代，人美高学历，会自己写摇滚，选秀节目出道，红遍了半边天，又美又飒。
    不过，人红是非多，最近有个叫闻路瑶的傻逼小明星，越级碰瓷雪宝，被粉丝们将人脑袋打成了狗脑袋。
    殷雪琦的粉丝们把闻路瑶的各种黑历史都挖了一遍，甚至扒拉出闻路瑶大学时代勾搭教授，导致教授离婚的旧闻。
    有极端粉丝给闻路瑶的公司寄花圈，还给闻路瑶母亲的坟墓上泼粪水和泔水。
    这傻逼小明星为了挽尊，居然搞自杀那么一招。
    而后又被嘲讽可能是吃了两片褪黑素，再不送医院就睡着了等等。
    总之是很热闹。
    徐芸不赞同这些极端行为，不过闻路瑶那贱婢也是该死的：她居然说殷雪琦最红的一首歌是她的，抹黑雪宝剽窃。
    她谁啊！
    徐芸不能想，一想就忍不住义愤填膺。
    不过，她此刻的注意力并不在这些事上，而是被机场随手拍到的一张照片惊艳到了。
    “我不是说雪宝，而是这个。”
    徐芸把照片放大，挪了挪，把照片一角的女人指给室友瞧。
    位置的原因，徐芸这张照片没拍到殷雪琦正脸，却拍到了这个陌生的女人。
    一袭长裙，素色无任何点缀，却衬托得她身段修长婀娜；长发，不染不烫随意掖在耳后，露出莹白小脸。
    这张脸，五官精致谲滟，从饱满的唇到妩媚的眼，处处都绝俗好看；黑发浓密、肌肤雪白，风华灼灼。
    “真漂亮！”
    她室友也忍不住赞叹，“你这相机太好用了吧，你也好会拍。”
    徐芸：“我相机一般般，水平还行，是人家长得好。
    这皮相、这骨相，雪宝望尘莫及。”
    “你是粉吗？”
    “我粉，但我不瞎。”
    室友：“……”
    其他两名室友也好奇，纷纷凑过来看。
    “我怎么觉得眼熟？”
    一个高高瘦瘦的女生突然道。
    余下三人都看向她。
    “特眼熟。”
    高高瘦瘦的女生道，“我想起来了，C4楼有她的照片！”
    徐芸：“……”
    “真的真的，咱们明天去看看。
    C4有个历史墙，那边挂了很多咱们学校名人的照片，就有她。”
    高个子女很是激动。
    徐芸：“C4挂的那些照片，都是咱们院的旧历史。
    挂在那里的人，基本上都挂了。”
    “你说相声呢？”
    寝室里哄闹成一团。
    徐芸这个寝室的氛围特别好，大家三观一致，家境相当，包容性也很强。
    第二天一大清早，徐芸她们一人两片吐司一盒牛奶解决早饭，匆匆忙忙去C4楼。
    还真的寻到了高个子室友口中的照片。
    “真像！”
    “的确很像。”
    徐芸拿出导入手机里的高清照，跟墙上照片对了起来。
    墙上照片是那种民国时期的证件照，黑白、端正，但这女子的美艳不减，看得出当年是风华绝代的佳人。
    “云乔。”
    徐芸念出了这个名字。

 第1372章 云乔的成就

    第1372章 云乔的成就
    几个女生凑在一起。
    “云乔，1917年第一届优秀毕业生。”
    “咱们这专业不是1915年成立的吗？”
    高个子女生是个学霸，她还特别爱钻研各种稀奇古怪的知识，比如说校史。
    挂云乔照片的这个走廊，是学校团委办公室，平日里学生们来得不多，来了也不会往墙上多看。
    至于校史、专业的历史，大家粗略听闻过，没人细究。
    “别打岔。”
    徐芸说，然后继续往下读，“1930年，特聘为系主任。”
    “1939年，率全系师生转移敌后，编入xx军军医院。”
    “1950年，席氏医学会捐款重建燕城大学，席云乔女士担任名誉校长。”
    “？
    ？
    怎么改名了？”
    “不是改名，是结婚了。
    在民国的时候，女人结婚了冠夫姓。”
    “不是民国时期，是香港殖民时期，英国的旧俗嘛。”
    “咱能别打岔吗？”
    “1998年，席氏医学会依照云乔女士遗志，捐两亿重修燕城大学医学系，扩建医学院，授席云乔女士第一任名誉院长。”
    四个女孩子一路看下来。
    这个叫云乔的女人，先是从这个学校毕业，然后又回来任教；战争期间燕城沦陷，她带着全系师生去做军医了；战后，她老公的基金会出钱重建了整个燕城大学。
    不止是医学系，而是整个燕城大学。
    所以燕城大学给她授过“名誉校长”。
    随着时代发展，云乔也去世了，她的儿孙又用她的名义，给医学系捐了两个亿，重新修建教室、寝室和各种实验室。
    “怪不得我们学校的实验设备全国闻名，原来我们背后不仅有国家，还有金主爸爸。”
    徐芸说。
    高个子女生：“我查过学校的资料，席氏医学会至今还给我们院捐款，还设有奖学金。”
    “好深情。”
    “她发达了也不忘母校，人美心善。”
    徐芸说。
    室友：“追星女孩的彩虹屁随口就来。”
    徐芸：“……”
    “等一下，我在机场拍到的这个，总不至于是个鬼魂吧？”
    徐芸突然又道。
    室友三人在清晨有点凉的安静走廊上，一起打了个寒颤。
    ……然后一起揍了徐芸一顿。
    “是孙女或者外孙女吧？
    粗略推算，她至少120岁了。”
    “重孙辈甚至曾孙辈可能性更大，她孙辈绝对六十多了。”
    “跟老祖宗这么像，算是返祖吗？”
    “神泥马返祖，几代就能说‘返祖’？”
    “等一下姐妹们！”
    徐芸突然打断了她们，“若我拍到的真是云乔的重孙或者曾孙，那这女孩子岂不是妥妥富n代？”
    “顶级富n代！”
    高个子女生说，“你去查查席氏医学会你就懂了，他们家负责人是能被邀请到这个宫、那个宫做客的人物，你想想吧！”
    徐芸：“不行了，我想爬墙！不知道她混不混娱乐圈。”
    众人：“……”
    “我吃她颜啊！她要是入圈了，吊打一众大花、小花。”
    “跟殷雪琦比呢？”
    “雪宝是最好的。
    但我可以双推。”
    “你不是说双推没人权？”
    室友问她。
    徐芸：“你怎么该记住的都记不住，其他犄角旮旯全记得？”
    室友：“……”
    走出了C4楼，徐芸还在那儿想：真像啊，怎么有人可以长得这么漂亮，还能遗传给后代？
    这是怎样的天赋？

 第1373章 美女小姐姐

    第1373章 美女小姐姐
    徐芸上午有四节课。
    上到了一半，她的辅导员来了，让她去了趟办公室。
    徐芸微讶：“什么事啊老师？”
    “来了两位客人，是席氏医学会的人，说看过你的成绩，估计是想要资助你。”
    辅导员说。
    徐芸：“……”
    追星少女有什么成绩？
    她是个很聪明的女孩子，一边追星一边还能考进燕城大学这种全国排名前十的名校，除了她家里花钱给她补了不少课，也是因为她的确有点天赋。
    她从小读最好的学校，一路上师资过硬，才有了今日。
    可席氏医学会能看上她的成绩，她有点心虚――她寝室高个子姐妹可是某个二线城市的文科状元。
    论成绩，怎么也轮不到她。
    进了办公室，却瞧见了沙发里坐着一男一女。
    男的是白人，可能有日耳曼血统，金发碧眼漂亮得令人窒息。
    只是一板一眼，表情严肃。
    “您好，徐同学。”
    男人的中文不算流畅，但很努力在讲了。
    徐芸的视线，却全部被沙发里的女人吸引。
    她倒吸了一口气。
    机场拍到的那个美女！
    和燕城大学名誉校长云乔很像的那个美女。
    “坐这里吧。”
    美女指了指自己身边的位置。
    徐芸浑浑噩噩坐下，又急忙去跟她握手：“你好，我叫徐芸。”
    “我叫云乔。”
    女子说。
    徐芸：“云乔？”
    怎么也叫这个名字？
    在大家族里，名字还可以遗传吗？
    “你听说过我？”
    云乔问。
    徐芸不知如何回答，只得实话实说：“我们C4楼有个照片墙，上面有和您长得一样的照片，也叫这个名字。”
    云乔笑了笑：“是吗？”
    然后不解释了。
    徐芸：“……”
    算了，大家族的规矩不要问，显得她没见识。
    “我很久没回国了，你祖父祖母还好吗？”
    云乔问。
    “还、还行。”
    “他们现在在哪里生活？”
    “在昆明。”
    “你曾祖徐寅杰后来去了昆明的飞行学校任教，你们一家都在昆明定居吗？
    我怎么记得你祖父母回了燕城？”
    云乔问。
    徐芸：“……”
    你为什么知道我们家这么多事？
    你为什么还知道我曾祖父的名字？
    徐芸家世不错，是因为她曾祖父是开国功勋之一，后来年纪大了还去新建成的飞行学院担任校长。
    徐家富贵绵延。
    “……我爷爷之前在京城的，没有来过燕城。
    是我爸爸和我大伯一直在燕城发展。
    上了年纪，奶奶身体不好，昆明四季如春，加上那边有老宅，他们就回去养老了。”
    徐芸说。
    云乔点点头。
    “你把你祖父的微信给我。”
    她说。
    徐芸：“……”
    不是你到底谁啊？
    你知道我爷爷身边配警卫班的吧？
    随便就能把微信给你？
    但是你好美！
    美人的要求，毫无抵抗力。
    徐芸没有冒冒失失把微信给她，而是用自己手机，给祖父拨了个视频通话。
    她祖父今年八十六了，依旧每天跑四个小时的步，前不久还去参加了马拉松。
    老人声音洪亮，精神矍铄。
    “芸芸？”
    瞧见了最宝贝的孙女，老人也高兴，“什么时候放暑假？
    爷爷带你跑步。”
    徐芸：“……”
    一点也不期盼放暑假。
    爷爷你还是别爱我了。
    她简单打了招呼，然后说了说情况，就把手机给了旁边的云乔。
    云乔接过来。
    徐芸在旁边看，特意靠近几分。
    美人姐姐身上好香！
    视频里，她祖父很明显怔愣了下，继而似乎难以置信：“姑姑？”
    “章章。”
    云乔笑道，“你还好吧？”
    徐寅杰和叶嘉映一共有四个小孩，最小的徐章由云乔照顾了五年。
    战争残酷，叶嘉映和三个孩子死在了抗战胜利的前夕：叶嘉映和长子、次女都是死在战场上的；他们的第三女死于急病。
    抗战的时候徐章还小，被叶嘉映的妹妹带回乡下。
    后来徐寅杰把孩子接回来，又没时间照顾，把十二岁的徐章托付给了云乔。
    云乔照顾了徐章五年。
    那五年里，她高薪聘请了好几个老师教徐章――因为战争的缘故，徐章没受过系统的教育，是云乔用五年时间给他补上的。
    这对徐章后来事业的发展极其有帮助。
    徐寅杰去昆明担任飞行学校的校长，把徐章带走了。
    在徐章四十岁的时候，事业遭遇了大难；加上徐寅杰弥留，云乔回来过一次。
    徐章当时看到她很震惊，但云乔跟他解释了之后，他就接受了。

 第1374章 憨憨的血脉

    第1374章 憨憨的血脉
    “姑姑，怎么是您？”
    徐章很吃惊，“您什么时候回来的？”
    “我昨日刚回来。”
    云乔笑道，“你身体还好吗？”
    “很好，前几天去做了体检，没什么大毛病。”
    徐章情绪有点激动，“您现在何处？
    我去看望您。”
    “不要急，章章。”
    云乔说，“我在燕城，找到了你孙女。
    我这次要住一段时间，等我有空了去看你。
    你年纪大了，不要来回折腾奔波，我会担心的。
    看到你好，我就放心了。”
    四十多年前见过一次后，云乔没有在找过徐章。
    她已经适应了朋友们的离开，每次告别都当做永别。
    若还能再见，就当成惊喜。
    “姑姑……”
    徐芸在旁边，震惊得瞳孔都微微放大。
    她祖父一向严肃。
    然而通讯良好的视频里，他的脸孔清晰，徐芸这个角度都能看到他略有点兴奋和吃惊的表情。
    他叫这女孩子什么？
    “古古？”
    “顾顾？”
    还是“咕咕？”
    祖父到底叫女孩子什么？
    那边通话结束，云乔把手机还给徐芸的时候，徐芸还微微张着嘴巴，忘记了闭上。
    “……你现在可以把你祖父的微信给我吧？”
    云乔道。
    徐芸：“哦哦，好。”
    姐姐你到底是谁？
    这要怎么问？
    她祖父那很明显的尊重，又是怎么回事？
    徐芸一脑袋浆糊，然后她发现她需要先加云乔的微信，才能推祖父的。
    脑子猛然一震，徐芸手里的动作都加速了不少。
    她加上美女姐姐的微信了！
    天哪，她要拥有一个天仙小姐姐了。
    正事说完，云乔留下助理跟院长等人做些交流，她和徐芸走出去。
    “我想逛逛校园，你能不能带带我？”
    云乔道。
    徐芸受宠若惊。
    云乔：“我以前是这个学校毕业的。”
    徐芸：“你多大了，已经大学毕业了吗？”
    “我看上去像多大？”
    她问。
    徐芸：“十八？”
    云乔：“……”
    你身上一定有徐寅杰那个憨憨的血脉。
    云乔跟她聊了聊，突然道：“你曾祖父也是这个学校毕业的。”
    “真的吗？”
    “你不知道？
    你爷爷没说过？”
    云乔诧异。
    “没有。
    我听我姑姑说，我爷爷跟我太爷关系不好，两个人常吵架。”
    徐芸道，“后来我爷爷去了京城发展。”
    云乔听了，很是唏嘘。
    徐章五岁的时候，抗战开始了，他父母、兄长和姐姐都要上战场，他和十岁的三姐被姨母带回老家。
    五岁，年纪不大，对父母的记忆力是有的，但深浅就难说。
    后来只剩下父亲回来了。
    父亲回来，又把他扔给了云乔。
    五岁到十七岁，正是徐章三观形成的年纪，他周转在姨母家和云乔家，父亲在最关键时刻的缺席，让徐章对他不抱希望。
    徐寅杰性格憨直，有时候说话不过脑子；而徐章像母亲，心思敏捷、聪慧独立，父子俩性格完全不搭，不和是正常的。
    “……不说往事了，跟我说说你。”
    云乔转移了话题，“你平时有什么爱好吗？”
    “爱好？”
    徐芸在大美人面前，像个老色批毫无智商，有什么就说什么，“追星算吗？”
    说罢，她想抽自己一个嘴巴。
    追星少女会被骂的，说点有内涵的啊！
    打小开始，她父母给她报过很多兴趣班，随便说一个，也对得起父母花的钱，怎么就说起了追星？
    云乔听了，却是脚步微微一顿。
    四月的天气不冷不热，骄阳明媚落在她头发上，黑发有淡淡光晕，这让她眉眼更添几分妩媚。
    她的笑，似皑皑白雪里盛绽的一朵红梅，那样惊艳眼球。
    “算，当然算。”
    云乔的笑容里添了些喜悦，“跟我说说追星的事。”

 第1375章 姐姐给机会

    第1375章 姐姐给机会
    云乔请徐芸吃了顿饭。
    她试图从这个女孩子身上，找找当年徐寅杰和叶嘉映的影子。
    其实真有一点。
    徐芸特别聪明，她可是真才实学考上燕城大学的。
    她狂热追星，做站姐、跟行程、修图做视频，也没耽误她念书。
    这可不容易。
    埋头苦读、心无旁骛的学生很多，但考进全国前十名校的学生却是极少数。
    这点很像叶嘉映。
    叶嘉映就特别聪明，而且大胆心细。
    徐章也像她。
    同时，这姑娘身上也有点憨憨，对人真诚、爱恨分明，一旦狂热起来不带脑子，挺像徐寅杰的。
    “……你好像对这个圈子挺熟悉的。”
    云乔听到徐芸夸夸其谈，试探着问了句。
    “我从初一开始追星，这些年换了三个墙头，最高的时候同时经营四个站子，有啥是我不知道的？
    况且我姑姑开传媒公司，她最喜欢我了，什么八卦都跟我讲。
    我还跟上一个明星的工作室有来往。”
    徐芸道。
    云乔：“很厉害。”
    徐芸越看她，越觉得精致，脸上五官组合的比例那样神奇而完美。
    “你为什么问这些？”
    徐芸吃饱喝足，脑子充电了，觉得云乔不是关心她，而是关心内娱。
    “我不太懂。”
    云乔道，“但我可能想开一家制片公司。”
    徐芸：“这个水很深。
    我直说了啊，漂亮姐姐你啥也不懂，会赔钱的。”
    云乔：“……”
    你的确直。
    “只是有这个想法。
    我还要找专业团队考察、调研，最后才决定是否入行。”
    云乔道，“如果我需要帮助，能找你做参谋吗？
    你好像也很懂这行的一些玩法。”
    猫有猫道，狗有狗道，这孩子也属于一个“信息库”。
    云乔现在要把能抓住的“参谋”都抓牢，听取各方面的意见。
    “可以可以！”
    徐芸激动道。
    美女姐姐让我做什么都可以，可以上刀山下火海，能让我近距离舔颜就行。
    “……你考虑一下，如果你真的同意加入，我需要你签保密协议。”
    云乔笑道。
    徐芸：“我不用考虑，我真的可以！姐姐给机会！”
    云乔：“……”
    她们俩又随意聊了聊。
    云乔终于提到了自己想要问的：“你知道闻路瑶吗？”
    “知道，最近跟我家闹得很凶，不经打的渣。”
    徐芸说。
    云乔：“你了解她吗？”
    徐芸有点敏锐，试探着问：“姐姐，你跟她有什么关系吗？”
    “她是我朋友。”
    徐芸：“呃……”
    但她很快安慰自己：闻路瑶不是对家，她没资格做雪宝的对家，她只是越级碰瓷的傻……
    可以尝试接受。
    云乔：“但我这些年不在国内，我不知道她近况。
    一回来就听说她很糟糕，你知道她到底怎么回事吗？”
    其实她已经得到了很多的讯息。
    云佳在她回来之前，收集好了一切，还请了个“专业团队”。
    闻路瑶没有自杀，她是误食了猕猴桃汁，严重过敏紧急住院。
    但她团队好像想借机给她洗白，发通稿说她自杀，想要博同情。
    结果有人爆料说她撒谎，暗示她在卖惨。
    没赢回路人缘，反而惹来更多的嘲讽。
    至于闻路瑶和殷雪琦的争斗，她指控殷雪琦最红的一首歌是剽窃她的，没有任何实锤。
    两人名气相差太大，殷雪琦歌手出道，闻路瑶学表演非声乐的，信谁一目了然。
    加上闻路瑶没证据。
    殷雪琦占据上风，路人自动帮腔，粉丝战斗力惊人，闻路瑶只有被动挨打的份。
    网暴之下给闻路瑶编了很多黑料，九成纯粹造谣。
    但造谣深入人心，辟谣无人关注，闻路瑶身上一夜之间各种脏水，现在几乎被逼到退圈。
    连她妈妈是闻铃也被挖出来了，闻铃的墓碑被人泼了粪水。
    “除非神仙救她，她这种情况，混圈是不太可能。”
    徐芸说。
    云乔：“……”
    徐芸果然是眼光犀利的，她没有闻路瑶那边的消息，但她分析的，和云佳找过来所谓内部人员、专业人士分析的结论一样。
    退圈保命吧。

 第1376章 黑红算不算红？

    第1376章 黑红算不算红？
    云乔叹了口气。
    她问徐芸：“你对这个很熟，假如我用钱砸，能否保她红起来？”
    徐芸：“姐姐，千万别这么干。
    硬捧遭天谴，吃力不讨好。”
    云乔：“……”
    徐芸看到美人蹙眉，心顿时就软成了一团。
    这么神仙的小姐姐，应该被捧在掌心。
    “好复杂。”
    “名利场就是复杂，玩得转的都是高手。
    姐姐，你真想给闻路瑶翻身？”
    徐芸问。
    云乔：“是的。”
    “你打算花多少钱？”
    “50亿够吗？”
    徐芸：“姐姐我够，我五十万就够，你养我！”
    云乔：“？
    ？
    ？”
    你莫不也是个憨憨？
    你们徐家就摆脱不了这种血统吗？
    叶嘉映那么优良的品德，你倒是多继承一点呐。
    **
    闻路瑶坐在客厅的地毯上，伸直长而直的双腿，正在看一部旧电影。
    这是她生母闻铃主演的电影。
    闻铃是个很活泼的性格，热情洋溢，对未来充满希望。
    她很喜欢摇滚乐，就带着六七岁的女儿偷偷去混乐队，母女俩玩得很开心。
    闻路瑶童年记忆里总是快乐的、阳光的，整个世界都亮堂而明媚。
    意外却不经意到来。
    闻铃身体很不舒服，去检查才知道是肝癌晚期。
    她烟酒不沾，莫名其妙得了这个病，而且知晓的时候已经没几个月活头了。
    可能是遗传，闻路瑶的外婆也是得肝癌去世的。
    饶是最后的时光里，闻铃还是把女儿安顿好了。
    将女儿托付给自己最好的闺蜜、财产赠予女儿。
    她写了一首歌，欢快、激烈，像是最火热年轻的生命在颤抖，送给了女儿。
    “路瑶，你要一直快乐长大。”
    那首歌，被殷雪琦剽窃，原曲几乎不做修改当了原创发行，火遍了低靡多时的乐坛，也把殷雪琦捧上了高位。
    凭借公司炒作、殷雪琦的美貌、才华和富二代身份，让她今年行情高涨。
    闻路瑶一向能克制自己脾气，却无法忍受此事。
    她没有公开去骂殷雪琦，而是私下里找她，甚至想要打她。
    她知道殷雪琦的地址，以前殷雪琦邀请她去过。
    她却不知道殷雪琦在参加一档综艺，家里有节目组的高清摄像头，殷雪琦身上带了收音器。
    殷雪琦和她据理力争，颠倒黑白，反说闻路瑶偷她的东西上瘾，居然不满足。
    节目组把这个视频裁剪，卖给了八卦工作室；殷雪琦的团队推波助澜，大买营销，联合把这段视频推出圈。
    闻路瑶的经纪人不知此事，而闻路瑶去和殷雪琦私下对峙，也没准备什么有力证据。
    她一时冲动，陷入了圈套。
    她出道才一年，资源有限，在娱乐圈属于“路人甲”。
    殷雪琦那样的咖位撕她，纯粹给她送流量，如果她的经纪公司能抓住机会，也许可以靠“黑红”起来。
    然而没有。
    她签约的公司叫光源娱乐，是一家专门做艺人和导演经纪的公司，旗下有七十多名艺人。
    流量排行榜前二十的偶像明星，光源娱乐占了五名；加上好几位有实力的影帝影后、视帝视后，光源娱乐占据了艺人经纪的半壁江山。
    闻路瑶毕业之后，找到了母亲闻铃的人脉，得到了光源娱乐艺人经纪总监欧阳勤的青睐，将她签入了这家公司。
    欧阳勤童星出道，很早见识了人情冷暖，跟闻铃搭过戏。
    他在片场发高烧，依旧要18个小时带妆随时待命。
    最后是女主演闻铃大发脾气，副导演才同意让欧阳勤去挂水。
    那部电影拍了六个月，欧阳勤可能水土不服，时不时生病，闻铃多次关心他。
    欧阳勤后来没有继续拍戏了，转而去做艺人经纪。
    再一步步往上，成了光源娱乐的元老，现在管着整个艺人经纪部门。
    闻路瑶找他，他自然不会将她拒之门外。
    他给闻路瑶安排了一个金牌经纪人――金晓秣。
    金晓秣能力很强，同时性格也强势，很不好相处。
    她手里有两个影帝级别大咖，还有两个流量女艺人，对闻路瑶这种关系户非常不喜欢。
    饶是如此，金晓秣还是尽了她的本分。
    闻路瑶刚出道，就被经纪人塞进了一部四个亿投资的大制作电影里，与好几位大咖合作，出演女二号，能有将近十五分钟的镜头。
    金晓秣还给她弄来了两档子s级综艺的飞行嘉宾通告。
    另有两个小品牌的推广官活动，品牌方给钱很大方。
    金晓秣很不喜欢闻路瑶，却也真的很厉害。
    一切都规划得很好，闻路瑶听话即可，做好她的摇钱树。
    闻路瑶演技过硬，四年大学磨砺，加上每周都要去老师的小剧院演出，她初次出演大屏幕，演技却得到了合作导演和大咖们的一致肯定。
    她继承了闻铃的天赋，天生就擅长表演，这是她老师说的。
    她外形又好，一张略有点婴儿肥的小圆脸，对男女老少都有亲和力，这种面相最容易大红大紫。
    她稳扎稳打的话，未来可以期待。
    但她这边出事，明明殷雪琦放送这么强大的关注和话题度，金晓秣这个“金牌经纪人”却丝毫不作为，没有任何有效公关，没抓住机会。
    现在她一身臭名，连带着她去世快十年的生母闻铃也被拉出来鞭尸。
    原本就不太高的商业价值，掉到了零。
    金晓秣把合同摔她脸上：“你还能不能干？
    不能干滚去做柜姐，别毁了我多年口碑！”
    闻路瑶和光源娱乐有合同，签了八年。
    合同明确规定，前三年不管什么原因都不接受解约；过了三年没满五年，想要提前解约的话，支付五千万违约金；满了五年提前解约的话，支付前一年收入的双倍即可。
    光源娱乐在这个圈子里很强大，资源好，经纪人厉害，所以条件很苛刻。
    像闻路瑶这样，把自己搞臭了，已经在圈内没有任何工作机会，不能出境又不能解约的艺人，就要自谋生路。
    有些人一直没资源，又因为合约不能跳槽去对手公司，只得离开这行和这行相关的行业，去做奢侈品柜台的SA，维持生计。
    也许，她的未来也是去做柜姐。
    闻路瑶正在出神，倏然听到了警报声，以及外面大喇叭的喊声：“三单元失火了，所有人快出来！失火了！三单元所有人撤离！”
    她一惊。
    顾不上其他，抓起了手机和钥匙，闻路瑶急急忙忙跑了出去。

 第1377章 我要捧她做传奇女星

    第1377章 我要捧她做传奇女星
    闻路瑶所住的这个单元，十七楼有户空置的房间，突然从阳台上冒出滚滚浓烟。
    物业一边报警，一边准备好了消防栓。
    紧急通知所有人撤出来。
    “怎么了？”
    身边有人突然问闻路瑶。
    闻路瑶没有侧脸，也没有回答，只是默默往旁边站了站，就像没听到。
    她已经好几天没说话了。
    不想搭理任何人，不愿意说任何的话。
    她穿着的卫衣有兜帽，下意识将兜帽戴上，闻路瑶挪到了人群最旁边。
    跟她搭话的是云乔。
    云乔在空置房间制造了一点烟雾，当所有人都下楼时，烟雾慢慢散了。
    她终于把闻路瑶弄下了楼。
    闻路瑶现在躲的这个房间，是她母亲的遗产之一，没人知道。
    她的养父母、经纪人和助理、朋友全部找不到她。
    为了防止他们报警，闻路瑶只是每隔十二个小时跟助理程程打电话联系一次，报个平安之后继续关机窝着。
    云乔知道她的生辰八字，想要找她很容易。
    但见到她很难。
    她甚至不叫外卖。
    她在家自己煮点鸡蛋面吃，然后没日没夜看母亲的电影。
    闻铃当年只主演过两部电影。
    其中一部大火了之后，她就嫁入了豪门，属于电影市场上昙花一现的明星。
    她结婚怀孕、离婚、生子，之后没有再复出。
    云乔用“假火情”把闻路瑶弄下楼，想假装成邻居跟她说句话，也被她直接无视了。
    她轻轻叹了口气。
    晚些时候，光源娱乐的艺人经纪总监欧阳勤先生接到了一个电话。
    “请问是欧阳先生吗？
    我是华盛影业制片总监的白良。”
    欧阳勤正在电脑前办公，听闻身躯一震，手机差点脱手。
    不管是“华盛”还是“白良”，听在耳朵里都极有分量：华盛影业是国内三大民营制片公司之一，每年市场上的几部大制作里，绝对有一部是华盛影业出品的。
    而对于制片公司而言，制片部的总监是个跳板：一般董事会看好的人，放在制片部三五年，积累了经验和口碑，升执行总裁。
    所以说，白良手里不仅仅捏着丰厚的资源，他可能是华盛未来的大老板。
    艺人经纪公司最需要这种过硬的人脉。
    只是，白良出身不错，靠山很硬，欧阳勤跟他不是一个圈子里的，结交不上。
    “……也没什么事，就是想交个朋友，以前在晚宴上见过的。
    欧阳先生，你有没有空出来吃个饭？”
    欧阳勤满口答应。
    而对方似乎很急，现在已经晚上十点了，居然约他吃宵夜。
    欧阳勤都怀疑是个圈套。
    不过，白良约的是一家高档私人餐厅，隐秘性比较好，也在市中心寸土寸金的地方，距离欧阳勤的公寓开车二十分钟路程。
    白良居然先到了。
    包厢里有两个人：除了有过一面之缘的白良，还有个女人。
    女人约莫二十岁，黑发雪肤，素颜白裙。
    简约到了极致，却又美艳到了极致，令人眼前一亮。
    欧阳勤做了十几年的艺人经纪，见过无数美女，却没人像她这样令人一眼惊了心神、动了灵魄。
    他愣了下。
    白良已经站起身，跟欧阳勤握手：“路上不堵车吧？”
    “还好，一点小堵。”
    “咱们燕城这几年发展太快了，晚上十点主干道还在堵车。”
    两人寒暄了几句，白良就介绍自己身边的女人：“这位是席夫人。”
    夫人？
    这么年轻就结婚了吗？
    欧阳勤在脑子里飞速转动，哪个大人物姓席。
    然而没有，他了解的各种大佬里，好像没这个姓的。
    “不必这么正式。
    欧阳先生可以叫我云乔。”
    女人同他握手，笑靥浅淡，似繁复牡丹盛绽，风华咄咄。
    欧阳勤脑子里嗡了下。
    他无法自控走神了。
    “像她这样的美人儿，不需要演技，往荧幕前一戳就能红得发紫。”
    欧阳勤忍不住想。
    私菜房的宵夜，做得比正餐还要精致。
    三人边吃边聊。
    “……欧阳先生，实不相瞒，我接下来要亲自担任一部贺岁片的制片人。”
    白良道。
    欧阳勤心头直跳。
    白良继续道：“有个很不错的角色，你如果有新的男演员推荐给我，我可以安排他试镜。”
    欧阳勤立马道：“倒是有个孩子，演技很不错，外形也好。”
    天哪，这可是华盛影业！
    眼前这位，即将是电影行业的大老板之一，居然主动给他们机会。
    “这个回头我们细谈。”
    白良道，“到时候我把助理电话给你，选角不归我管，但我会提前打好招呼。”
    两人高高兴兴说起了电影。
    话题一转，白良问起了欧阳勤东家光源娱乐的合同：“前三年不能用任何形式解约？
    这个合法吗？”
    “我们不是制式合同，签约的时候双方愿意，自然就合法。”
    欧阳勤说。
    “有没有什么回转余地？”
    白良又问。
    欧阳勤不知缘故，却也没贸然打听，不敢得罪大佬。
    “我们公司做经济业务至今已经二十年了，没有过先例。
    再说了，三年其实很快的，尤其是在这个行业。”
    欧阳勤道。
    白良感叹：“但三年也很长，有些人熬着熬着就老了。”
    “那也没办法。”
    欧阳勤也感叹，心思却飞转，不知对方用意。
    华盛影业不做经纪人业务，白良不是来挖墙脚的，那他说这些干嘛？
    “这个你能通融吗？”
    白良又问。
    欧阳苦笑：“光源传媒已经是上市公司了，我们这些人都不是大股东。
    虽然经营上能说得上话，合同上的原则问题却没办法做主。”
    白良了然。
    他转过脸给云乔使了个眼色。
    云乔便道：“欧阳先生，贵司还缺经纪人吗？”
    欧阳勤：“我们公司每年都要招经纪人的，随时都缺。”
    云乔：“那您觉得我怎样？”
    欧阳勤一口水差点把自己呛死。
    他用餐巾捂住口，压着咳嗽了两声，又跟白良和云乔说了句抱歉失礼了，才平复了情绪，清了清嗓子。
    “您想做经纪人？”
    “对。”
    云乔道。
    欧阳勤：“席夫人，恕我直言，您可以去做明星。”
    “我没有这个需求。”
    那你想做经纪人，又是什么需求？
    这么漂亮的女人，哪里都能混得很好，怎么非要做经纪人？
    经纪人是很累的。
    艺人和经纪人的关系，其实是相互拉锯：艺人很红，经纪人就可能是保姆、助理；经纪人牛逼，艺人就是手里操控的摇钱树。
    像光源娱乐，新入行的经纪人，往往先干助理的活；几年后积累了点人脉与资源，才会开始慢慢有地位。
    金牌的经纪人，整个市场也没几个。
    “……欧阳先生，我也不跟您绕圈子了：贵司的闻路瑶小姐，我非常欣赏她的演技。
    她是个很有实力的艺人，我觉得经过我的手，可以把她培养成传奇女星。
    她可以成就我。
    用什么办法，我可以接手她？”
    云乔问。
    欧阳勤：“……”
    他看了眼白良。
    白良笑了下。
    “您看过路瑶最近的新闻吗？”
    欧阳勤问。
    “看过。
    小打小闹，不成气候。”
    “但资本非常残酷。
    那些‘小打小闹’，已经毁了她声誉，没人愿意用她了。”
    欧阳勤说。
    云乔：“没关系，我也有资本。”
    欧阳勤：“……”
    你到底谁啊？
    欧阳勤又说了自己最大的问题：“我现在找不到她人，她的经纪人也找不到她。
    她虽然跟助理报平安，却不知她在何处。”
    “我知道她在哪里。”
    云乔道，“当然，我不抢您员工的饭碗，我可以是助理经纪人，路瑶将来赚到的钱，我跟她现经纪人可以平分。”
    欧阳勤：“……”

 第1378章 要开除她

    第1378章 要开除她
    欧阳勤这日凌晨才回去，一直没怎么睡。
    今晚遇到的人、听到的话，就像做梦一样。
    太过于诡异、太过于失真。
    “她好像没化妆。
    在这个圈子里这么多年，见了那么多美女，像她这么漂亮的寥寥无几。”
    能数得出一两个。
    “她到底是什么人？”
    欧阳勤第二天很早就去了公司。
    光源娱乐这几年发展势头很猛，占据了艺人经纪业务的半壁江山。
    公司也财大气粗，位于燕城CBD的整栋办公楼，气派恢弘。
    他的办公室在八楼，一来就喊了秘书，让她联系闻路瑶的经纪人金晓秣。
    这种金牌经纪人，日常是不在公司的，甚至不会在本市。
    他们要到处去谈项目。
    正巧，金晓秣今日在，她也有事找欧阳勤。
    欧阳勤还没说什么，她先开口了：“闻路瑶的经纪约，你看转给谁比较好？
    她这个样子，我是不会再管她的。
    因为她是你介绍进来的，我才没有直接雪藏她，而是问过了你。”
    光源娱乐的艺人和经纪人之间，也会签一份内部合约。
    艺人收入的一半归公司，剩下一半中的两成要归经纪人。
    艺人自己拿三成。
    被公司求着续约的艺人，才有资格谈条件，调整分成比例。
    虽然艺人跟公司的合约不能动，但跟经纪人的合约却是可以随时解的，只要双方愿意。
    当然，像金晓秣这样的金牌经纪人，是能在总监面前叫板的。
    被她抛弃的艺人，其他经纪人多半不会接手。
    没有经纪人，就自己瞎碰，根本没有门路，其实跟雪藏也差不多。
    金晓秣看上去是给欧阳勤面子，实则已经做好了撕破脸的打算。
    欧阳勤塞这个新人给她的时候，她就不满了。
    金晓秣最有眼光，她觉得闻路瑶起不来――男人和女人的审美差距太大，欧阳勤觉得闻路瑶长了一张男女老少通吃、亲和力十足的脸；但金晓秣觉得，巨星需要很锋利的气场，闻路瑶的长相漂亮温和，没有巨星气质。
    总之，金晓秣觉得闻路瑶这辈子打打酱油，吃吃她母亲闻铃死后的红利，也就到头了，别想蹦Q出花样来。
    她不想接手，不想毁了自己金牌经纪人的口碑。
    偏偏又不好直接拒绝总监。
    金晓秣给闻路瑶不少资源，别的小明星望尘莫及，金晓秣却在心中一次次反感闻路瑶：她凭什么，她根本不配！
    终于，闻路瑶踢到了铁板，明明可以很好利用殷雪琦反炒作一波，金晓秣却故意不作为，而用“自杀”这个看似洗白实则抹黑的小套路，把闻路瑶推向了深渊。
    终于可以甩掉这个包袱了。
    “……你不再考虑一下吗？”
    欧阳勤脸色端正，“路瑶的星相还是可以的。”
    “公司那么多经纪人，还是给他们吧。
    等他们培养出了巨星，我绝不眼馋。”
    金晓秣道。
    她是铆足了劲要吵架的。
    不成想，欧阳勤却道：“合作要双方愿意。
    既然你已经做了决定，我这边肯定没异议。
    你去跟路瑶商量一下，就可以解除合约。”
    “我会让她助理通知她。”
    金晓秣道。
    欧阳勤点点头：“行。”
    “那您先忙，我等会儿还有个会。”
    金晓秣说着，自己先走了。
    她从总监办公室出去，就有人得到了内幕消息。
    “金晓秣要开了闻路瑶，她那边是不是会空出一个位置？”
    “赶紧抢位置，金晓秣手里的资源都是真金白银！”
    “闻路瑶被开了，要被雪藏了吧？”
    “必然。”
    “她也是好惨，明明挺有前途的。”
    “她走后门进来的，那些本就不是她应得的。
    我只能说，拿了不属于自己的，一定会遭报应。”

 第1379章 捅向自己的刀

    第1379章 捅向自己的刀
    闻路瑶接到了助理程程的电话。
    她和程程有约定，早十二点、晚十二点通一次电话，否则程程要报警寻她。
    “……路瑶，金姐已经跟总监提了，要跟你解约，让你去公司办一下手续。”
    程程说的时候，有点想哭。
    跟经纪人解约，却又没办法跟经纪公司解约，等于是雪藏嘛。
    大家都懂。
    程程觉得很心酸。
    她和闻路瑶同期进公司的，程程的职业规划是艺人经纪。
    入行先从助理开始，这是基本流程，很多经纪人都是这么熬过来的。
    她也做好了各种心理建设。
    然而闻路瑶很好相处。
    和普通的女孩子一样，闻路瑶刻苦、敬业，收工的时候喜欢打游戏，平时爱收集各种手办。
    程程跟她性格特别搭，两人有点像闺蜜，平日分工明确，彼此照顾，闻路瑶并不对她呼喝。
    闻路瑶常说：“等我红了，捧你做金牌经纪人。”
    程程：“你画技比演技还出色，画的饼栩栩如生。”
    然后两个人会笑成一团。
    现在这个局面，程程不知闻路瑶心情如何，她反正是偷偷哭了好几回。
    “……我知道了。”
    闻路瑶道。
    程程又说：“我开自己的车过去接你，公司的车收回去了。”
    “不用，我打车去。
    明天几点？”
    “十点。”
    程程道，“我还是去接你吧。”
    闻路瑶想到保姆车被公司收回，助理程程可能也要收回，这是没办法的事。
    她跟了自己一年，无微不至照顾她。
    虽然大家年纪一样，程程却像个大姐姐，闻路瑶是感激她的。
    工作归工作，人情是人情。
    程程来接她，两个人单独在车上聊聊，也算作辞。
    “行。
    我把地址发给你。”
    第二天早上七点半，程程就到了闻路瑶的楼下，还贴心给她带了早餐。
    早高峰堵车两个小时很常见，程程想早点出发。
    闻路瑶带着渔夫帽，罩住了大半个头脸；口罩，运动服、平底鞋，完全是她日常出门的装扮。
    上了汽车，她摘了口罩和帽子啃包子，程程往她那边看了几眼。
    还好，没怎么瘦，只是略微苍白憔悴。
    “……路瑶，你打算怎么办？”
    程程问她。
    程程以为她会说没想好。
    闻路瑶却道：“这个行业和相关行业都做不了，只能去应聘专柜的SA。
    我先去做两年，熬过三年申请解约。”
    程程吓一跳：“过了三年解约，还是好多钱，五千万！”
    闻路瑶：“我妈有套别墅，早年买的，当初价格就还可以，现在应该值三千多万；加上我妈还有两套房子。”
    “你疯了！”
    “有什么办法？
    我以为公司会想办法，至少挣扎一下，没想到他们任凭我被黑成这样。”
    闻路瑶道。
    程程：“其实，这个归金姐管，是她没尽心。
    公司有公关费用的，她没花在你身上”
    “她不喜欢我，我早就知道了。
    她说给了我很多资源――电影那个，是她推荐我去试镜。
    我承认，没有她的门路，我根本没资格去试镜。
    但试镜也是真刀真枪，制片人和导演看中了我，我才PK掉两个二线女星，拿到了这个机会。
    两个S级综艺的嘉宾，明明是欧阳叔叔提前给我透漏口风，我提醒她去接触，她才谈下来的。
    至于广告推广的资源，还不都是前面几个堆积，才有了后面谈判的资本。
    她出五成力，却总在心里记恨我，觉得是我拿了她的资源。”
    程程：“可不是嘛。”
    “稍微用点心的团队，也不至于让我被黑成这样。”
    闻路瑶又道，“无所谓了，或许我一开始就不该去找欧阳叔叔，不该进这样大的经纪公司。”
    程程：“你别说丧气话了。”
    然而，事实真的很令人沮丧。
    外人泼水，自己人捅刀，这次真是把闻路瑶逼向了深渊。

 第1380章 薛正东梦里的女孩

    第1380章 薛正东梦里的女孩
    早高峰堵得令人发狂。
    闻路瑶坐在副驾驶，闭目养神。
    好不容易挪到了公司附近，还有约莫五百米，前面似乎发生了交通事故，又要等。
    闻路瑶：“我自己走过去，你反正要去停车场的，不同路。”
    “行，过马路慢点。”
    闻路瑶在路口先下了车。
    她等红绿灯的时候，站在前排。
    因在车上吃东西，把口罩和帽子都取了，这会儿也没想起自己没任何遮掩。
    不过也没事，她本身就没什么名气，没人认识她。
    有车子路过。
    汽车里的男人，一直在看文件，感觉脖子有点酸，无意间扭头活动两下，突然瞧见了闻路瑶。
    四月的天气晴朗，女孩子被微风吹起的头发，似在他心上猛然一击。
    他莫名感觉心口一阵剧痛。
    无缘无故觉得哪里不对，下意识对司机道：“停车！”
    司机被吓一跳。
    早高峰的车辆如织，想要靠边停车并不是那么容易。
    司机应了声，寻了个空隙才停稳车子。
    然而等男人下车走到路口时，之前等红灯的一波人已经不见了。
    他们汇入人潮，奔向了各自的目的地，消失了。
    他立在街头，怅然若失。
    很小开始，他时常会做梦。
    梦里有个年轻的女孩子，看不清楚脸，只能听到她甜美的声音，也只能看到她模糊的轮廓。
    还有一双特别漂亮、像狐狸 一样妩媚的眼睛。
    “我要变成蝴蝶，先飞走。”
    她笑着说。
    “我也要跟你一起变成蝴蝶飞走。”
    他几乎绝望去抓她。
    “傻话。”
    “难道你说的就不是傻话吗？”
    好几次哭着醒过来。
    他从小比同龄人成熟，家里人说他少年老成。
    而他总觉得，自己的灵魂很苍老、很疲倦，像是在等待着什么。
    二十几年，还是会常做同样的梦。
    看不清楚的脸，女孩子秀美的轮廓，妩媚的眼，以及她要变成蝴蝶飞走的话。
    梦里，她一次次在他眼前消失。
    他很绝望，徒劳去抓、嘶吼哭泣，以至于醒过来一脸泪痕，心悸好些时候。
    方才路上惊鸿一瞥，他倏然瞧见了一双很妩媚的眼睛。
    像他梦里，那个变成了蝴蝶飞走的女孩。
    他唯一一次，跟他一个很好的兄弟说了此事。
    对方问他：“你是不是梁山伯转世？”
    从此没有对任何人说过。
    没人懂他。
    “薛总，不走吗？”
    他的秘书追过来，“这里不能停车。”
    薛正东回神。
    他的脚步，莫名千斤重，慢慢跟着秘书往车上走。
    秘书说着什么，他一个字也没听进去。
    脑海中像是有很多的记忆，在沸腾、滚翻，然而什么也记不住。
    他恍惚记得一个下雪的天。
    他很爱的女孩子，变成了蝴蝶，从他眼前飞走。
    所以，是不是他婴儿时期，带他的保姆天天看梁祝，给他尚未有记忆的大脑，注入了一些不该有的画面？
    “好老土的桥段。”
    他突然道。
    秘书不解：“什么老土？”
    “变蝴蝶。”
    他说。
    秘书：“什么变蝴蝶？”
    他摇摇头，不再说什么了。
    眼睛却在发涩。
    心中也一阵阵苦闷，就好像全世界一时间失去了色彩，令他绝望到窒息。
    好好的一个人， 为什么会变成蝴蝶飞走了呢？
    更令他疑惑的是，化蝶不是一起的吗，为何不带他一起飞走？

 第1381章 我一定会拿影后

    第1381章 我一定会拿影后
    闻路瑶赶到了办公室，直接上了八楼。
    会议室里，欧阳勤和她的经纪人金晓秣都在。
    金晓秣看到她，沉下脸。
    欧阳勤脸上也没什么笑容。
    他在公司一向严厉，只是私下里会关照闻路瑶几分。
    上次那两个综艺，都是欧阳勤偷偷向她透露的。
    “坐吧，你迟到了。”
    欧阳勤说。
    闻路瑶坐下，精神恹恹：“路上堵车。”
    金晓秣冷哼道：“堵车就应该早点出发。
    我们哪一个不比你忙，哪个不比你先到？”
    欧阳勤看了眼金晓秣。
    他们的确先到，因为他们的经济条件很好，都在公司附近有公寓；闻路瑶住得比较远。
    金晓秣忍住了发怒的冲动。
    反正今天把解约签了，这个累赘就彻底踢掉了。
    “这是公司内部解约合同。”
    欧阳勤把一式两份的合同递过来，“你们都看看，确定无误就签字吧。”
    然后又问闻路瑶，“路瑶没什么异议吧？”
    他冷漠的态度，让闻路瑶心里发寒。
    她知道欧阳勤人不错，这次是她犯了事，令他心灰了。
    她不想再给他添麻烦。
    “我没有异议，也不需要看了。”
    她拿起来，麻利签了字。
    金晓秣也签了。
    两个人暂时解除了经纪约。
    “没什么事，我先回去了。”
    闻路瑶道。
    欧阳勤：“路瑶，你先去我办公室坐一下，关于你后续的经纪约，我还有点事跟你谈。”
    闻路瑶道好。
    她走出来，有人进门。
    来的是个年轻美貌女子，今年不过十七岁。
    饶是打扮得很美艳成熟，也无法遮掩她脸上那饱满的稚气。
    她叫李凌，去年某个选秀节目的爱豆出道，虽然人气和名次都不算最高，却因为那档节目风靡一时，让她成了去年比较亮眼的小新星。
    闻路瑶见过李凌数次来找金晓秣。
    “怪不得金晓秣要对我下手，将我踢掉。”
    如果闻路瑶不闹出大事，金晓秣是不好开掉她的，毕竟她是走欧阳勤后门进公司的。
    知晓了原委，闻路瑶很难说不生气，然而世态炎凉，不能怪任何人。
    到了欧阳勤的办公室，秘书请她进去坐，又给她倒了一杯温开水。
    闻路瑶的脑子里，一边想着：“放弃这一切，去做两年柜姐，再回来高价解约。”
    一边又想起了母亲闻铃。
    她母亲早年是个很红的电影明星，而后隐婚嫁入豪门。
    闻铃只公开过自己结婚。
    但因为丈夫是圈外人，请媒体和粉丝给她一点空间，没说过她嫁给了谁。
    婚后不久就怀孕、又离婚，她那几年不接任何的活，市场和媒体逐渐淡忘她，她等于是退圈了。
    但母亲擅长理财，自己有存款，加上离婚时候拿到过一大笔钱，她们母女俩的生活从不焦虑。
    母亲带着她出去玩。
    他们会去冲浪、滑雪、骑马，甚至母亲会带着口罩去酒吧唱摇滚。
    过气电影明星，为所欲为。
    闻铃后来一直没复出，反正钱够用，所有时间都花在闻路瑶身上。
    闻路瑶还清楚记得，有次“金影奖”的颁奖晚会，她和母亲窝在沙发里看。
    那时候已经是母亲癌症晚期了。
    “金影奖是国内最有份量的电影大奖。
    我此生唯一的遗憾，是没有拿到最佳女主。”
    拿了金影奖的最佳女主，才是真正的影后。
    “妈妈，我会替你拿！等我长大了，我一定会拿到金影奖最佳女主，你等着看。”
    母亲微笑，却忍不住转过脸咳了咳，用手帕捂住口。
    那块手帕，沁出了血丝，她在呕血。
    后来妈妈告诉她：“路瑶，不要为了我、不要为了任何人活着。”
    “可我爱演戏。”
    “那你可以演戏。”
    “妈妈，我一定能拿影后。”
    她说。
    妈妈的笑容，温柔而明媚。
    闻路瑶手里捧着一杯水，微微出神。
    如果“雪藏”两年，她二十五岁了，再打官司解约，等成功了，她也许快三十岁了，她还有机会拿金影奖影后吗？
    那是她答应了母亲的。

 第1382章 她主动想要你

    第1382章 她主动想要你
    约莫等了半个钟，欧阳勤才回到办公室。
    他在对面沙发坐下：“久等了吧。”
    “我也没什么事做。”
    闻路瑶道，又道歉，“对不起啊欧阳叔叔，这段日子给你添了麻烦。”
    “你是受害者。”
    欧阳勤又道，“我没有关注你，让你吃了这么大亏。
    公司里没有秘密，大家都知道你是我签进公司的。
    关系户原本就挺难的，若无分寸，会让你人缘更差。
    所以你的事情，我更加不好处处插手。”
    闻路瑶忙说：“我懂。
    欧阳叔叔，我不是傻瓜，你已经帮了我很多。”
    “但这次不是你的错。
    你母亲的遗作被偷，你一定会出头的，只是轻敌了；加上金晓秣在背后使坏。”
    欧阳勤道。
    作为领导，也有很多无奈。
    金晓秣阳奉阴违、滑不留手，欧阳勤拿她没办法。
    他把闻路瑶给金晓秣，当时想得太简单了：金晓秣造星能力一流，而闻路瑶的确是一棵好苗子。
    她们俩合作，彼此得力。
    欧阳勤觉得自己把很好的艺人给最得力的下属，既关照到了金晓秣，也是为闻路瑶的前途着想。
    只是没想到，闻路瑶和金晓秣气场不和到了如此地步。
    “……现在你有什么打算？”
    欧阳勤问。
    “我不知道。”
    “依照你现在的情况，一切都要听从公司安排，公司让你如何就得如何。
    但你是我签进来的人，我还是先问问你。
    路瑶，你是怎么想的？
    是想换个环境，让自己心情好点，还是迎难而上？”
    欧阳勤问。
    闻路瑶：“现在没人肯用我了。”
    她入行一年，拍的电影还没上映；两个综艺的飞行嘉宾，虽然有点吸粉，但到底时间短，加上没作品，粉丝转化率低。
    等电影上映，她才算正式进圈，才可能有更多的工作机会。
    不成想，现在被泼了一身脏水，尤其是“小三”、“诬陷”、 “心机婊”这些标签，把她压得死死的。
    她的力量太微弱了。
    “那就从头开始。”
    欧阳勤道，“公司来了个新的经纪人，她目前手头没有人，想要接手你。”
    闻路瑶微讶：“我？
    为什么？”
    “是她主动提出来的，也许是觉得你合她眼缘。”
    欧阳勤道。
    “她什么来历？”
    “没有来历，现在是实习经纪人，也没人带她。”
    欧阳勤道。
    闻路瑶：“……”
    还不如程程。
    程程虽然毫无人脉和资源，至少对这行比较熟。
    新来的是什么鬼啊。
    “你的想法呢？”
    欧阳勤问，“有个经纪人，你现在的助理还归你用，一切都还在正轨上。
    只要在正轨上，总有慢慢恢复的一天，你觉得呢？
    压力很大，甚至可能把你挤垮，你得有心理准备。”
    “那就她吧。”
    “你可以先见见她，如果觉得没缘分，再考虑。
    我甚至可以把你现在的助理升级为实习经纪人。”
    欧阳勤道。
    闻路瑶自己“靠关系”，她吃了不少苦头，知晓这样做的后果。
    程程若这样被提上来，她在同事中的地位，就是现在的闻路瑶。
    “不了，程程她才一年。
    公司的规矩，不是要三年助理才可以申请实习经纪人吗，让她磨砺一下。”
    闻路瑶道。
    欧阳勤道好。
    他让闻路瑶先出去逛逛、吃点午饭，下午两点来见新的经纪人。

 第1383章 傍上了大款

    第1383章 傍上了大款
    程程没赶上上午的解约。
    下午她陪同闻路瑶一起，去见新的经纪人。
    “路瑶，我打听了下，其他同事没听说过新的经纪人，好像是‘查无此人’，没什么本事。”
    程程说。
    闻路瑶：“有本事的人也不会接手我。”
    “别这么想嘛，人与人之间真的讲缘分，也许她觉得你有大富大贵的命呢。”
    程程说。
    闻路瑶：“将来咱们退圈了，你去支个摊吧。”
    她们俩说着话，外面传来了脚步声。
    欧阳勤进了会议室。
    在他身后，走进来一女子。
    女子整个人很随意、休闲。
    四月的天，不冷不热，她穿一条淡灰色长裙，没什么款型，非常舒服的样式与面料。
    饶是如此，她一走进来，闻路瑶和程程还是感觉眼前一亮。
    人与人之间，真的有差距。
    特别是在这个圈子里，感受更加明显。
    眼前这女子，随意慵懒的穿戴，头发简简单单扎了个马尾，一切都简单到了极致，但好美。
    像是明珠，装在简陋的盒子里也闪闪发光。
    “这是哪位巨星？”
    “这么漂亮，我不至于不认识啊。”
    程程一时间看呆了。
    现有的女明星中，大概艳名在外的邱曼，才有这样的姿容吧？
    但这女人好像比屏幕上的邱曼更漂亮。
    “总不至于是新人吧？”
    这举手投足的气场，若真是个刚入行的新人，肯定也是富二代，否则没这种高贵气质。
    气质需要底蕴、财富与品位来培养。
    “都坐啊，我来介绍下。”
    欧阳勤说。
    他先介绍了闻路瑶和助理程程，又介绍了旁边这位，“这是云乔，新来的经纪人。”
    闻路瑶：“……”
    程程：“……”
    程程不敢在总监跟前造次，但此刻实在忍不住了，要替闻路瑶问一句：“没搞错吧总监？”
    “没有搞错，我的确是新来的经纪人。”
    开口的，却是云乔。
    她又看向了闻路瑶，“你好闻小姐，我看过你的综艺，觉得你面相很好。
    我呢，虽然在这行是个新人，但家里有点钱与人脉。
    我想试试自己的本事，而我觉得你将来会是个传奇女星。
    对了，我家里长辈是你母亲的粉丝，我一直知道你的。”
    闻路瑶：“……”
    程程听懂了。
    真是个富二代！
    人家花钱玩儿，想要证明下自己。
    之所以找上闻路瑶，是因为喜欢闻铃。
    或者说，家里当权的长辈喜欢闻铃，想要借此邀功。
    不靠谱！
    绝对不靠谱！
    但闻路瑶眼前的局面，任何不靠谱才有转机。
    故而她站起身，握了握云乔的手：“你好，云姐。”
    云乔的手，有点凉。
    肌肤雪白无瑕疵，冰肌玉骨的美人，世间罕见。
    闻路瑶下意识说：“云姐想要证明自己的能力，去做明星比做经纪人更容易些。”
    云乔：“家里人不喜欢我抛头露面。”
    闻路瑶：“……”
    程程心中不由一动。
    这恐怕不止是富，甚至可能还有权……
    要走运了吗？
    云乔：“你也不用叫我姐，就叫云乔吧。
    以后，我叫你路瑶，行吗？”
    闻路瑶道好。
    两人就这样，签了经纪约。
    云乔也跟光源娱乐签了工作合约。
    她这个合约，是很普通的工作约，想要走人提前申请就可以。
    程程还是公司配给闻路瑶的助理，三人走出了公司。
    不远处，有一辆保姆车来接。
    上了车，程程忍不住惊叹：“公司新配的车吗？
    比我们之前的要宽敞很多，奢华很多，还是牌的。”
    云乔：“不是，是我私人的。”
    程程：“……”
    闻路瑶：“……”
    两人对视一眼，眼底的意思很一致：姐妹，我们是不是傍上大款了？

 第1384章 金屋藏娇

    第1384章 金屋藏娇
    经纪人和艺人的关系，也是很普通的人际关系。
    你弱的时候，什么都要听我的安排，乖乖听话做好摇钱树；你红了之后，你有了话语权，大方向上你可以掌舵，我退身做助理的活，大家一起发财。
    云乔也把这个思路告诉了闻路瑶。
    “你觉得呢？”
    “你说得对。”
    闻路瑶很喜欢这种坦诚。
    其实金晓秣也是这样操作的，闻路瑶什么都听她安排。
    一开始，金晓秣就想让闻路瑶去一个普通的综艺节目，先给公司赚点通告钱，这样混个一年半载的，吸点粉再考虑其他事业。
    但闻路瑶不同意。
    闻路瑶说：“我想演电影，我的目标也是电影圈。
    一旦在综艺圈混久了，给人一个综艺咖的印象，我就无法进入电影圈了。”
    在娱乐圈，是有清晰的鄙视链。
    电影圈高于电视圈、电视圈高于综艺圈。
    电影人内部抱团也很厉害，他们往往看不上电视咖，更别提综艺咖了。
    相反，综艺节目和电视剧，非常喜欢电影明星加入，来抬高他们的逼格。
    各种国际大牌的代言人，首选肯定是电影咖；综艺咖几乎接不到像样的饼，除非是顶流。
    然而想要混成顶流，那可不单单靠实力，也要靠强大的公司运营和运气。
    闻路瑶的思路完全没问题。
    但金晓秣非常不高兴。
    随即，金晓秣给闻路瑶一个试镜的机会。
    闻路瑶觉得，金晓秣其实想给她一个下马威：既然你这么有想法，就让你吃吃苦头，免得你去欧阳总监那里告状。
    金晓秣不需要有想法的工具人，做摇钱树一定要听话、顺从。
    但金晓秣万万没想到，那么大牌云集的电影试镜，闻路瑶居然真的过了。
    演技好是第一；形象符合那个角色是第二，加上那个导演认识闻铃，对她有点念旧情。
    总之是三项加起来，而且三项缺一不可，闻路瑶一出道就拿到了大制作的女二号，打开了她的路。
    她运气好到爆。
    但她和金晓秣的关系，却进一步恶化，直到金晓秣落井下石，在她遭受冲击的时候将她击倒。
    “……那你现在有什么安排？”
    闻路瑶问云乔。
    云乔：“先顾好硬件，再顾软件，你同意这个思路吗？”
    “什么是硬件？”
    “首先呢，光源娱乐现在能给你的支持很少，所以我们要选个自己的办公地点，有什么事就不往公司去了；
    其次，我要替你租个公寓，让你有地方住。
    第三，我们要对网上不利的言论进行反击，哪怕不能替你洗白，也要把水搅浑，然后我需要你出席几个活动，露露脸。”
    云乔道。
    闻路瑶：“……”
    车子停在了尚景湾。
    这是市区比较高档的小区之一，里面的房子是大平层，宽敞舒服。
    云乔在这里买了两套房。
    她跟闻路瑶说的，是她租了两套。
    “你住E3栋，我住F7栋，距离不远。”
    云乔道，“既彼此独立，又在一个区域内相互照顾。”
    闻路瑶：“这里租金多少钱一个月？”
    “这些琐事你现在不用管，做好摇钱树就行。”
    云乔说。
    闻路瑶：“……”
    “你和助理去看看房间，休息一下，我们明天早上去工作室，营销计划会给你过目，你同意就推进。”
    云乔又把钥匙和电梯卡给她。
    闻路瑶：“……”

 第1385章 男人的痴

    第1385章 男人的痴
    尚景湾的楼层不高，每栋八层，一层三梯两户。
    闻路瑶住六层。
    进了房间，没见过世面的程程惊呼起来：“我的天！”
    二百六十多平的房子，四室两厅，每个房间都特别宽敞，装修以冷色调为主，简洁又有品位，是闻路瑶最喜欢的风格。
    主卧、客房书房之外，还有个保姆间。
    “路瑶，这房子的房租肯定贵。
    我刚查了下，咱们这套总价好几千万呢。”
    程程咋舌，“咱们这个新的经纪人，是不是傻大户？”
    闻路瑶：“……”
    她到处看看。
    最令她欣喜的，是主卧一个特别大的衣帽间。
    艺人衣裳多，闻路瑶以前住的房子，就会单独腾出一个房间做衣帽间，没想到这里就自带一个。
    “你也可以住这里。”
    闻路瑶说。
    程程：“不行不行，你得有自己的私生活。
    咱们之间若是毫无界限，迟早会渐行渐远。”
    闻路瑶：“……”
    跟程程约好明天去把东西搬过来，天色不早了，闻路瑶和程程打算去外面吃点东西，然后送程程回家。
    刚走出门，却在走廊上迎面遇到了两人。
    两位男士，走在前面的是个高个子，头发理得很短，不苟言笑；一套定制的西装，穿在身上板板正正，气质不俗。
    身后抱着文件袋的，应该是助理或者秘书。
    迎面遇到，闻路瑶往他脸上看了眼。
    不成想，那人却脚步微微一顿，似乎很吃惊。
    陌生人脸上那一瞬间复杂的表情，闻路瑶没看懂。
    她与他对视两秒，想着他就是自己邻居，冲他点了下头，打算错身过去。
    男人却下意识伸手，拉住了她的手臂。
    变化极快，四个人中三个人是吃了一惊的，除了男人。
    他看着闻路瑶，似乎想要深深望进她的眼睛里：“我、我是不是认识你？”
    闻路瑶：“……”
    大哥，哪个年代了你用这么老土的搭讪方式？
    身后跟着的秘书，一脸尴尬。
    他上前几步：“薛总！”
    男人情绪莫名，似在失控边缘：“我见过你的，你有没有见过我？”
    程程立马上前，把男人的手打开，将闻路瑶护在身后，大声呵斥：“干什么？
    走廊上有摄像头的，你再这样我报警了！”
    男人似回神了几分。
    他的眼睛里，莫名其妙蓄了一层薄泪，想要更用力看向闻路瑶。
    闻路瑶心中微讶。
    “我老板是艺人，你认识不奇怪，想不起来回家去翻翻手机！”
    程程继续很大声，“但这么上手，你有教养吗？”
    秘书连连道歉。
    闻路瑶拉了下程程：“算了，走吧。”
    她们俩上了电梯。
    程程：“你没事吧？
    没吓到吧？”
    “没有。
    程程，那个人，他好像要哭了。”
    闻路瑶道。
    “痴汉嘛！”
    程程很气愤，“搞什么，第一次见面就动手。
    我去跟云姐说一声，咱们换个地方住。”
    “别找事了。
    估计是认错了人。”
    闻路瑶道。
    程程：“等会儿你回去怎么办，他会不会在家门口堵你？”
    闻路瑶：“……”
    吃了饭，原本想要送程程出门的闻路瑶，又由程程送了回来。
    程程离开的时候，还在门口观望，确定没人，叮嘱好闻路瑶反锁门，这才下楼去了。
    闻路瑶也在猫眼里看了几眼，对面没动静，这才放心。
    然而，她一晚上都在走神。
    那人眼中那层水光，她回想起来心里就有点酸。
    不知缘故。

 第1386章 成年人只讲利益、不谈爱恨

    第1386章 成年人只讲利益、不谈爱恨
    第二天，程程特意早早过来，生怕隔壁痴汉再次骚扰闻路瑶。
    还好，没碰到隔壁的人。
    她们俩和云乔在楼下碰面，乘车去云乔说的“临时工作室”。
    程程就说了隔壁邻居。
    云乔轻描淡写：“我知道他的，租房之前我打听过邻居。
    他叫薛正东。”
    “薛正东？”
    “对，京城广铭集团薛家的独子。
    咱们住的这个小区，就是广铭集团建的。”
    云乔道。
    程程：“我的天！”
    闻路瑶也有点吃惊。
    其实她还没遇到过这样顶级的富二代，加上薛家有别的背景，在房地产业乃巨头。
    薛家开发的都是高端楼盘，为人低调，媒体上几乎没什么他们家的八卦新闻，闻路瑶和程程都不认识财神爷。
    “他说，他见过路瑶。”
    程程又道。
    云乔：“可能真见过吧，有眼缘。
    路瑶前段时间有不少宣传。”
    “这个人，人品怎么样？”
    程程又问。
    闻路瑶：“程程！”
    “问问嘛。
    万一他是个人渣，就一点机会也不能给他；若他是个好人，那凭什么要把财神爷往外推？”
    程程道。
    闻路瑶很是无奈：“够了，程程。”
    云乔笑了笑：“哪怕没有浪漫，既然是邻居，相互看得顺眼，做个朋友也无妨。
    这个人几乎没什么不良嗜好，很早就接手了家里的生意，青年才俊。
    不过性格上比较孤僻，有点冷漠。
    若非他主动，大概不太好接近。
    另外好像洁癖很严重。
    你平时要注意卫生，家门口别放垃圾。”
    闻路瑶：“……”
    程程：“云姐，你打听得真清楚。”
    “我不会害路瑶。”
    云乔说，“既然租房，自然要考察下邻居，毕竟也不是一时半刻就搬走的。”
    “我知道了，我会注意的。”
    闻路瑶说。
    云乔点点头。
    车子停在了一处办公楼前。
    这处办公楼闻路瑶有点印象，里面驻扎了好几个MCN机构，导致上个电梯能遇到四五个带着口罩墨镜、把自己武装得比明星还要严实的网红。
    云乔给闻路瑶安排的“临时工作室”在28楼，整个楼层都是她的。
    闻路瑶和程程以为，零星几个人，不成想走进去，里面零零总总几十人，都是很忙碌的样子。
    门口挂着“云乔工作室”的牌子；里面各种办公部门。
    她们直接去了公关部的会议室。
    “这位是老钱，以后你的公关主要由他负责。”
    云乔说。
    闻路瑶和程程跟他打了招呼。
    老钱也随意打了招呼，然后进入了正题。
    “现在网上言论最激烈，也是导致资本与闻小姐断交的点，是‘小三’这个标签。”
    “其次，是诬陷殷雪琦剽窃，硬蹭殷雪琦流量惹来她粉丝的围攻。”
    老钱看了眼云乔，“我们现在的思路，先要澄清小三言论，让当事人发声；其次是做实殷雪琦剽窃，不管她剽窃谁的。”
    说罢，他看向了闻路瑶。
    闻路瑶：“我不知道能不能澄清。
    钟明的确追求过我，我拒绝他；后来他说他为了我离婚，也是真的离婚了，但我没跟他谈过。
    我只是说，他如果有诚意，就应该离了婚再来追求我。
    一个已婚的教授追求我，严厉告诫他离婚了再来，这是很正常的对吧？
    我没想到他真离婚了。
    我从来没承诺过他什么，反而是他暗示我，不跟他谈就让我不能顺利毕业。”
    老钱：“他会澄清的；他前妻也会发言。”
    闻路瑶震惊：“他前妻特别恨我……”
    “没关系，成年人只讲利益，不讲爱恨。”
    云乔插话，“只要足够多的好处，她会开口的。
    我们给钱了。”
    闻路瑶：“……”
    程程：“……”

 第1387章 她审美点上的男人

    第1387章 她审美点上的男人
    闻路瑶出道才一年。
    电影没上映，但那部电影很多人关注，提前给她预热；加上她在两部综艺里表现很好，凭公司炒作和自己的实力有了点小小水花，说十八线还是可以的。
    暂时的小小热度，远没有到有什么大商业价值的地步。
    殷雪琦那么花心思搞她，甚至不惜被她蹭到了热度，因为殷雪琦忌惮她，不能容许她进圈，更不能容许她出头。
    殷雪琦估计是私下里搞事，现在肯定被经纪人和公司骂得狗血喷头。
    而她在学校的事，之所以被扒出来，也是有人趁机秘密爆料，钟明的前妻发表模棱两可的言论，殷雪琦的粉丝就坐实了闻路瑶小三传言。
    事情结束，云乔对闻路瑶做了下一步的安排：“过几天的M.T慈善晚会，我会帮你弄一张入场券，你这两天锻炼下，也去趟美容院，拿出最好的状态。”
    闻路瑶：“M.T慈善晚会？
    你怎么弄到票的？”
    这是个很受瞩目的慈善晚会，邀请的多半都是圈内流量明星，每次的话题都能屠榜，备受瞩目。
    他们并不会邀请像闻路瑶这样的十八线小明星。
    “花钱。”
    闻路瑶：“……”
    “关于造型，你喜欢什么样子的风格？”
    云乔又问。
    闻路瑶：“我随便。”
    “那行，我到时候拿出几套礼服，你和化妆师商量吧。”
    云乔道。
    这边没什么事，闻路瑶先回去了，她还要搬家，云乔给法国那边打了个电话。
    她要了四套今夏最新款式的高定礼服，同时要把自己存放在品牌保险柜的两套钻石首饰取出来。
    品牌方那边应了，约定好了时间，会用专机亲自送过来。
    又因那两套钻石首饰价值都过亿，品牌方不仅仅要亲自送，还会派两名保镖跟随。
    云乔没有异议。
    她有很多珠宝，她也跟那些现在被娱乐圈追捧的各种奢侈品品牌关系好。
    这些珠宝他们需要陈列，展览，时不时给时尚杂志拍照，那就放在他们那里，还省了自己一笔保管费。
    要用的时候，不管天南海北，品牌方及时送过来，再由专人收回，云乔完全不用操心，双赢。
    世道变化好快。
    当年席兰廷送给她的那些钻石，她就随手放在匣子里，都不会上锁。
    还嫌弃笨石头不好看，没黄金的、宝石的漂亮。
    现在，品牌方不仅仅把她提供原钻的钻石做成他们特有的漂亮首饰，还替她收在保险柜里，并且买保险。
    ……就完全无法理解。
    闻路瑶和程程在外面的公园里坐了坐，聊了下云乔和那个工作室。
    “你觉得靠谱吗？”
    程程问她。
    闻路瑶：“老实说，我觉得有点吓人。
    她好像特别有钱。”
    “路瑶，她肯定是某二代！不止是有钱，而是有钱有势！”
    程程说，“关键是，她为什么选择你？”
    闻路瑶叹了口气。
    “我已经没什么值得别人图谋的。”
    她道。
    程程：“这倒也是。”
    又问她，“你觉得这次能翻身吗？”
    “风向是随时变的，有时候猝不及防。”
    闻路瑶说，“我也不知道。”
    “公关战靠的是本事和钱。”
    程程道，“那个老钱，他看上去好普通。”
    “看情况吧。”
    闻路瑶叹了口气。
    她和程程先去把简单日用搬过来，剩下的东西还放在自己房子里，然后吃了午饭，分别回家，各自待命。
    经纪人给她的任务：保持身材和皮肤，等待慈善晚会。
    回到尚景湾，刚走到电梯门口，瞧见一人也在等电梯。
    闻路瑶脚步微微顿了下。
    是昨天那个人。
    那人似乎察觉身后来了人，转过了脸。
    他有一米八八的身高，精瘦不单薄，简简单单的休闲装，比橱窗里的模特还要好看，气质不俗。
    而他的脸，线条紧致，应该是很喜欢运动；肌肤白，有点过度的苍白，让他看上去略有点阴沉。
    五官长得挺好看，尤其是一双单眼皮的眼睛――闻路瑶偏爱单眼皮的男人，所以这人的外貌，算是正中了她的审美。
    昨晚的不愉快，现在又单独碰到，她很尴尬。
    电梯已经到了，男人上了电梯，按住了开门键等她：“不上去吗？”
    闻路瑶：“上的。”
    她迈进了电梯。

 第1388章 要认识一下邻居吗？

    第1388章 要认识一下邻居吗？
    电梯上行要刷卡，男人伸手刷了下，闻路瑶的目光，不由自主落在他手上。
    修长匀停，骨节分明，挺好看的。
    她还在考虑要不要找个话题，就这么沉默几息的功夫，电梯已经到了六楼。
    男人先出电梯，往前走，却在门口的地方停住了脚步。
    “……昨晚很抱歉，我失礼了。”
    他主动道。
    声音动听。
    闻路瑶有点紧张，尽可能让自己心绪平静：“我的确有点吓到了。”
    “对不起。”
    “没关系。”
    “我觉得你很眼熟，不是搭讪的话。
    后来我去翻了手机，我的确看过你拍的短视频。”
    男人道。
    闻路瑶：“……”
    宣传期会出各种东西。
    短视频平台现在很火热，她公司也会尝试做一些，仅仅引流，不靠此赚钱。
    前段时间“变装”这个概念特别火，程程还给她做了个现代变民国旗袍装的短视频，好像挺出圈的，有上百万的赞。
    “……既是邻居，要认识一下吗？”
    男人问。
    他的眸光，好像没有那种阴鸷寒冷，反而是明亮而温暖，带着几分期盼看向她。
    闻路瑶：“好。”
    “我叫薛正东。
    我是京城人，有个五星酒店的项目暂时由我负责，所以要在这里小住一两年。”
    他伸出手。
    闻路瑶握住了他的手：“我叫闻路瑶，我是个演员。”
    他的手温暖，微微带着一点力道，并没有一握就松开，而是握住她的手说：“我知道，我看过你的新闻，昨晚找的。”
    闻路瑶：“……”
    那你估计是找到了一堆黑料。
    “很高兴认识你。”
    他说，眼底莫名有了光，不知是走廊里稀薄的光线，还是他眼中的情绪。
    看了一堆黑料还高兴认识我吗？
    奇怪的人。
    闻路瑶苦笑了下：“我也是，很高兴认识你。”
    他似乎依依不舍，终于松开了手。
    过度交握，他掌心残留了她的体温、她的气息。
    莫名觉得很熟悉。
    一看到她，心底就刺痛。
    闻路瑶打开了门，薛正东还站在那里，突然没头没脑对她说：“你不要变成蝴蝶飞走了。”
    闻路瑶：“……”
    他说完，没等闻路瑶再说什么，自己开门、关门，一气呵成。
    他看着自己的手，很想亲一下她交握过的地方。
    薛正东从小就觉得自己不太对劲，此刻更真切体会到了。
    他也许，是个变态。
    梦里特别模糊的人，为什么一眼瞧见，就感觉清晰了起来？
    好像认定了她。
    而闻路瑶，觉得对面的小哥哥脑子可能不太好。
    长那么出众，随便画个浓妆，比一般的爱豆都有魅力，家世还非常优越，偏偏感觉有点变态。
    闻路瑶想起了自己前不久看的电影：顶级富二代生活特别无聊，专门去围猎年轻漂亮的女孩，关在地下室肢解掉，来换取一点愉悦。
    对于从小生活优渥的富二代们，幸福的阈值特别高，普普通通的小成就，根本不能满足他们。
    为了获得快乐，会出现极端的人。
    她打了个寒颤。
    闻路瑶转过身，把门反锁了。
    这天下午，微博突然出现了一条热搜：殷雪琦剽窃。
    某个音乐博主，发了一条微博，对比殷雪琦的一首比较出圈的歌，副歌部分跟一首西班牙摇滚的旋律一模一样。
    一直走原创、才华横溢、又美又飒新款老公人设的殷雪琦，她自己作曲的歌无法辩解是抄袭的。
    路人哗然。
    闻路瑶看完了这段不足三分钟的视频，也是很吃惊。
    这么小众的歌，殷雪琦她怎么找出来抄的？
    而新的经纪人，又是怎么找到原作的？

 第1389章 手锤渣渣

    第1389章 手锤渣渣
    “西班牙小语种的在校学生，我很早就想说，《晚妆》的副歌部分熟悉得令人无法忽视。”
    《晚妆》就是殷雪琦的原创歌曲，把摇滚融合了古风元素，非常好听，曾经一度很出圈。
    而她最近推出来的新歌《长相忆》，也是这个风格，却被闻路瑶指责她剽窃。
    粉丝和路人们不相信闻路瑶，除了闻路瑶本身不是歌手，她的指责没实证不可信之外，也是因为两首歌虽然旋律上不太一样，风格上却有点一脉相承的味道，所以粉丝和路人都相信这是殷雪琦原创。
    现在，却被曝出《晚妆》是抄袭，路人首先就炸了。
    “请殷雪琦给闻路瑶道歉”这个话题，非常有操作痕迹的，上了热搜。
    热搜下面，路人们跟风。
    “看样子闻路瑶的指控很有可信度。
    殷雪琦都没给她发律师函，是不敢吧？”
    “抄袭犯是有惯性的，有一就有二，我相信闻路瑶。”
    殷雪琦的粉丝们却在拼命控评。
    她的经纪公司也在删热搜。
    然而，一个“热”被撤下去，紧接着一个“爆”的“殷雪琦抄袭”话题，又跳上来了。
    路人看热闹、粉丝拼命洗白，圈内人看门道。
    “光源娱乐下了血本，这是拼死保闻路瑶！”
    “不至于吧，闻路瑶是谁啊，没什么商业价值，她都没起来，光源娱乐这么花钱图什么呢？”
    而殷雪琦所在的星乐传媒，拼命保殷雪琦是可以理解的，毕竟殷雪琦是正当红的爱豆，有希望跻身一线流量。
    闻路瑶把程程叫了过来。
    两人窝在沙发里，看着公关战，都是很惊叹、没见过世面的样子。
    “云姐真厉害，这个角度太刁钻了。
    殷雪琦这次估计会死。”
    “是她自作自受。”
    闻路瑶道，“不知道她那边怎么公关。
    她手里好些个代言，都是真金白银。”
    “可能会卖惨，加上她粉丝多。”
    程程说。
    这件事，殷雪琦方几次想要撤掉热搜、转移注意力，混淆视听，但云乔这边却牢牢抓紧抄袭不放。
    明眼人都看得出来，就是要把闻路瑶的指证，变成真实，而非碰瓷、诬陷。
    殷雪琦的星乐传媒不是吃素的，很快也知道对家是闻路瑶方，开始把矛头引向“不道德师生恋”、“逼迫老师离婚”、“第三者插足”这样的社会话题。
    一团混战中，闻路瑶的名字，频频上热搜。
    和上次相比，这次更猛烈。
    从下午到凌晨，整个微博的话题都在闻路瑶和殷雪琦身上。
    两边公司不怕花钱，都是拼命想要保自家艺人。
    凌晨一点，闻路瑶那个教授钟明的前妻，发了一条长微博。
    钟明的前妻，控诉钟明利用职权，猥亵女学生；还用闻路瑶挡枪，遮掩他真正出轨的对象。
    而钟明很快回应：承认一切，只希望可以弥补前妻，不要造成更大的伤害。
    简而言之：你说的我都认，你想要什么私下里谈，别再公开说了。
    “卧槽，前妻手里有实锤，渣男认怂得太快了！”
    “我是xx电影学院的，我知道钟明跟谁是一对，但绝对不是闻路瑶，她真可怜。
    在学校被老师骚扰、挡枪，现在又要被网暴。”
    “当初是谁说闻路瑶做小三的？
    殷雪琦的粉丝吧。”
    “扑朔迷离。”
    凌晨一点半，有个狗仔工作室，发布了殷雪琦约会某男爱豆的照片。
    男爱豆的粉丝看戏正过瘾呢，突然塌房，一时间很懵。

 第1390章 小爱豆认怂

    第1390章 小爱豆认怂
    娱乐圈的八卦最近有点少。
    加上风调雨顺，国内外也没什么值得关注的大事。
    大家都有点无聊。
    而闻路瑶和殷雪琦的公关大战，涉及到了抄袭、第三者等很多痛点话题；殷雪琦与男爱豆的恋爱，又捅了粉圈马蜂窝，一时间热闹非凡。
    路人觉得热闹、粉丝们焦头烂额，但经纪公司看出了门道。
    闻路瑶这边，有高人下场！
    “乖乖挨打认怂，否则会有更多的料！”
    闻路瑶这边的一次次手笔，都在传达这个意思。
    殷雪琦是上升期的爱豆，跟闻路瑶撕得两败俱伤，对她没有任何好处。
    于是，殷雪琦的团队，出了一个最终方案。
    殷雪琦发文道歉。
    第一、殷雪琦承认自己虚荣，买了枪手作曲人，冒充原创，跟粉丝与观众道歉。
    第二、殷雪琦跟男爱豆只是一起出国旅游，还有其他朋友在场。
    私下里关系很好，没有谈恋爱，但如此不避嫌也是她不对。
    紧接着，殷雪琦所谓的“枪手作曲人”出面，表示自己急功近利，不该抄袭，给西班牙歌手、闻路瑶小姐道歉。
    男爱豆那边也下场，辟谣说只是朋友聚会，又贴图证明当时的确好些人。
    这些“朋友们”又纷纷出面，说只是一起玩，没有谈恋爱等等。
    “枪手作曲人”给闻路瑶道歉，就是向闻路瑶的团队示弱：不要再搞了，大家都安生赚钱吧。
    闻路瑶亲自转发了这个推出来挡枪的“枪手”，表示一起维护原创，洗白了她碰瓷、诬陷的罪名。
    钟明和前妻撕逼也停了，不过明明白白把闻路瑶摘了出来。
    闻路瑶一夜之间涨了十几万的粉丝。
    路人们在“有心人”的引导下，都同情闻路瑶。
    只是有些明眼人还在问：枪手是怎么抄袭闻路瑶的，闻路瑶的原创曲子到底发在哪里的？
    然而这种明眼人被路人打成殷雪琦粉丝：“还想给你家主子洗白？”
    轰轰烈烈的闹剧，被另一对二线恩爱夫妻的出轨取代了热度。
    闹这么一波，闻路瑶不仅仅活着，还因为反转得过瘾，收获了路人缘和新粉。
    光源娱乐不少人嫉妒。
    “金姐，你给闻路瑶花了多少钱的公关费？
    这没有上千万打不下来吧？”
    “公司凭什么给闻路瑶这么多预算？
    欧阳总监太偏心她了，她不会是欧阳总监的小三吧？”
    后来欧阳总监的秘书，发了这个季度的公关表，没有闻路瑶。
    公司没给闻路瑶花一分钱公关。
    “……那她傍上了大款！”
    “真羡慕她，这样居然都能洗白，还趁机炒了一波热度。
    殷雪琦怎么回事，那么大流量的爱豆，给闻路瑶送菜。”
    “她是想踢死闻路瑶，逼得她退圈吧？”
    “殷雪琦一个大流量爱豆，为什么非要跟小透明过不去？
    现在好了，花钱还给她送关注。”
    “不知道啊。”
    程程对这个结果，简直欣喜若狂。
    闻路瑶参演的电影宣发联系了她，表示闻路瑶的戏份还是会用的，下个月就要跑宣传，要给她安排行程。
    之前闻路瑶出事，电影制片公司明确表示会删掉她的戏份、追讨片酬。
    以及对闻路瑶给电影造成不良影响，保留追责的权利。
    毕竟闻路瑶团队用这部电影炒作了无数回。
    现在，事情尘埃落定，闻路瑶这个角色在电影里戏份挺重的，能不删还是最好别删，所以电影宣发的工作人员很快联系了她。
    云乔去对接了。
    程程也好奇：“路瑶，殷雪琦她到底为什么搞你？
    你和她吵架的视频，是她放出去的。”
    犯不着啊。
    “因为她是我生父的养女。”
    闻路瑶道。
    程程：“……”
    她愣了好一会儿，才反应过来，“她是殷家的小姐啊，殷家那么有钱，那你……”
    “我跟殷家没关系，我妈很早就离婚，拿了赡养费走人。”
    闻路瑶道。
    “怪不得她恨你，想要碾死你，不惜送流量也要打压你。
    一旦你有了出息，殷家可能会认回你。
    她只是养女，极有可能她现在的地位、资源，甚至钱财，都要被你取代。
    豪门特别现实。”
    程程道。

 第1391章 薛正东的挣扎

    第1391章 薛正东的挣扎
    四月底的夜风，温柔缠绵。
    一场绵绵细雨刚过，月色便迫不及待洒向人间，阳台上的花草沾了丰沛水汽，叶子似镀了层银。
    云乔洗了澡，把头发吹得半干，坐在客厅沙发里看相册。
    云佳今晚过来了。
    她变成了只鸳鸯眼的小白猫，依偎在云乔怀里，跟云乔一起看旧相册。
    “这本相册是姨奶奶的？”
    小白猫口吐人言。
    云乔抚摸着她的头，又给她挠了挠下巴：“是的。”
    她和闻路瑶一起闲逛的时候不多，没什么合影。
    闻路瑶死后，云乔回了燕城，特意去闻家要了她的一些照片。
    所以，现在这本相册上，很多照片没有云乔。
    太老旧的照片，保存需要花功夫，有些是后来修复、翻新的。
    一共三十张，其中闻路瑶小时候、她十岁时候过生日、她结婚和薛正东合影、她与薛正东跟云乔两口子的合影等，占据了十五张；剩下十五张，是薛正东一个人的。
    密咒不会让人彻底忘记闻路瑶，却又把她当一个无关紧要的人，放在心底的角落。
    只薛正东在挣扎。
    几年时间，薛正东继承了冯帅的军队，但他总是沉默寡言，每晚都要做梦。
    他的心与脑，拼了命想要记起点什么，不停冲撞。
    过了三年，他找到了云乔。
    一把手枪对准了云乔，他似乎猜到了事情的真相：“路瑶在哪里？”
    云乔：“她出国去念书了，这是你和她父母同意的。”
    ――密咒灌输给亲人的是：闻路瑶和薛正东去了北平；闻路瑶和薛正东闹离婚，然后去了国外念书，从天津出发的；闻路瑶走的时候，薛正东太忙没去送。
    合情合理。
    他的脑子，必然会顺着这个思路。
    但他痛苦，面色痛得狰狞：“没有，我不会同意！”
    然后他把手枪转了个方向，对准了他自己的脑袋：“告诉我，否则你就去告诉她，她丈夫已经自尽！”
    云乔看到了他脸上的狠戾。
    三年了，他已然快要绝望。
    她和薛正东说起了实情。
    她抽出了薛正东脑子里的傀儡咒，让他顺利把事情原委想起。
    薛正东伏地痛哭，撕心裂肺。
    当他得知闻路瑶尸骨无存，他再次拿起了手枪。
    云乔控制住了他。
    他直到两天后才冷静下来，写了一封遗书，打算去找闻路瑶埋骨地，跟她死在一起。
    云乔告诉他：“正东，我拘住了路瑶的魂魄，正在推演一个好的命盘，送她去投胎。”
    薛正东猛然看向了她：“真的？”
    “是。”
    “那你快，你快……”他喜得几乎癫狂，然后又猛然顿住，“不、不行！”
    再问云乔，“什么时候你都可以送她投胎吗？”
    “我得了神体，大概想死也死不了，所以我会活很久，几千年那么久。
    你想要让她什么时候投胎，我都可以。”
    云乔道。
    薛正东：“不要现在，我老了！”
    他已经快三十岁了。
    等闻路瑶投胎、长大，他就是望五十的人了。
    难道让他作为长辈，看着她嫁人生子？
    不！
    “我死了，你能让我一起去投胎吗？”
    他问，“和她做同龄人……不，大一点，大五六岁，至少她念完书，我已经有了能养活她的事业。”
    “可以！”
    “好，那我去了，我死后投胎，过了六年再安排她。”
    他说，然后再次举起了手枪。
    云乔不疾不徐，慢慢看着他：“正东，我还能保留一点你们的残留记忆。
    若将来，她投胎转世长大，想知道自己的前世，问起了她丈夫，你想让我怎么回答她？”
    薛正东的眼睛里，溢满了眼泪：“告诉她，不要再变成蝴蝶飞走，我会活不下去的。”
    “好。
    那么你呢？
    她会问起你。
    问起她丈夫这一生，过得如何、做了什么、最后怎么死的，你想让我如何回答？”
    云乔问。
    薛正东愣了愣。
    云乔又说：“我看过天象，最近世道不太平，也许要几十年后才有和平的好日子。
    我拘住你们俩的魂魄，不是现在让你们投胎，而是等有了太平年景。
    我们的现在，到了那个时候，都成为历史。
    历史一定会记载现在民族的多灾多难。
    她如果问起，她丈夫有没有为家国做过什么功绩、有没有守护过家园、是不是个英雄，你想要我怎么回答她？”

 第1392章 你个猫奴

    第1392章 你个猫奴
    云乔翻动旧相册。
    后面没有闻路瑶了。
    只剩下薛正东。
    三十八岁的他，在南北和谈桌上，佩戴陆军军长的肩章。
    四十七的他，走上了抗战的战场。
    五十五岁的他，因在战场上重伤，在香港的医院住了三年。
    六十岁的他，受聘回国；六十五岁的他，身体很差被云乔接到了纽约，调养身体、学习英文。
    席俨去各处做生意，薛正东都会跟随，拍一张照片、看一处风景，给闻路瑶写一段话。
    八十二岁，寿终正寝。
    多次负伤，保家卫国；晚年健康，看过很多风景，走过全世界；高龄无疾而终，对下辈子满怀期待。
    一生未再娶。
    唯一害怕的，是心爱的人再次从他眼前消失，变成蝴蝶飞走。
    投胎转世，是另一世的生命。
    云乔心中有愧，在他刚出生的时候，就在他的脑子里放入了一些前世记忆片段。
    模糊的、遮遮掩掩的。
    他长大的过程中，一定会寻找梦里的影子。
    看到闻路瑶，第一眼会惊艳。
    如果他们俩不能自然相遇，云乔也会给他们制造机会。
    依照薛正东的遗愿，他比她大六岁――她大学毕业，他就有了稳定的工作，可以成为她的依靠、她的指引。
    “妈，别难过了。”
    云佳变回了人，一袭白裙落地，拿了纸巾给云乔。
    云乔每次想起闻路瑶夫妻俩，都要落泪。
    姨妈是为了云乔死的，她心甘情愿。
    她说，她爱云乔的，她是云乔的根。
    云乔已经有了很多的根：莺莺、云佳、席俨，还有闻路瑶。
    她像一株参天大树，树干强壮、枝叶茂密，只因她的根很深很扎实，让她有了牵绊。
    她不再是这人世间没有来处、没有未来的鬼了。
    “……路瑶现在吃这么多苦，都是你没照顾好她。”
    云乔话音一转，看向了云佳。
    云佳立马变回猫。
    猫咪这么可爱，她能有什么坏心思？
    你怎能责怪软萌可爱的小猫咪？
    果然，看到猫咪形态的云佳，云乔眼神软和不少。
    “其实也不能全怪你。”
    她道。
    云佳：……你个猫奴！
    做女儿没人权、做猫可以上天，云佳暂时决定不做人了。
    “……我在国外，遇到过宁墨谷。”
    云乔突然说。
    宁墨谷是个术士，孔雀河后人。
    他存在的时候，云乔已经死了好几千年了。
    不过，大家还算同根同脉，虽然他只是个人族。
    他掌握了真正的神巫术法，活了上千年。
    云佳也见过宁墨谷。
    宁墨谷长得很漂亮，有一头特别飘逸的长发，却不阴柔，非常讨喜。
    “宁墨谷告诉我，对人的一生不能有太多期待。
    命盘像一座塔，一共上百层。
    我在路瑶的命盘里放的都是富贵、平安，并不意味着，她可以风调雨顺过她的一生。”
    云乔又道。
    “这都不行？”
    “术士会看相，宁墨谷说时常看到有的人命格贵，但一生穷困潦倒，一事无成。”
    云佳微讶：“这是为何？”
    “命格里的富贵，是放在塔里的。
    要努力去攀登，才能得到。
    同样努力，登上了这塔的第一层，有人的塔空空、有人得到零星好处，有的人塔却堆满了珍宝。
    这就是命格，有人命里什么都有，有人什么都没有。
    一步步往上。
    越努力、登得越高，得到的越多，当然也越辛苦。
    很多人的塔里有很多珍宝，但登塔太累，一开始就躺平，故而饶是命格富贵，也一无所有。”
    云佳：“做人好难。”
    “做妖更难，你是赶上了好时候。
    要靠你自己，几千年都没办法精化。
    你就是不争气。”
    云乔说。
    云佳：“……”
    我妈一刻不骂我就不舒服.JPG。

 第1393章 经纪人姐姐才是真霸总

    第1393章 经纪人姐姐才是真霸总
    闻路瑶的命格富贵。
    然而，她也需要有本事拿。
    她得努力，苦练演技，才可以凭借真才实学拿到影后――娱乐圈演技好的人太多，影帝、影后却只那么几个，这就是命里的有无，无法强求。
    她也需要精明、敏锐，才能免于算计，这些都需要苦修。
    云乔最近很忙，她作为“经纪人”，需要帮闻路瑶安排好所有的事。
    云佳说云乔：“妈，您干脆包养姨奶奶，奋斗啥呀！塞咱家控股的制片公司，先拍几部好莱坞爆米花大片，国外杂志上一上，奢侈品全球代言要几个，您一句话的事。
    实在想拿国内的大奖，有了这些光环，还不是分分钟的？
    反正我是不理解人类的想法。”
    “猫咪不要讲话，不可爱。”
    云乔说。
    云佳：“……”
    生活好难，猫猫叹气.jpg。
    云乔这次回来，忙闻路瑶的事，脚不沾地。
    以至于云佳没有问她：这些年，有父亲的消息吗？
    他们的父亲，真的消失无踪了吗？
    云佳还记得，母亲早些年不停找，任何蛛丝马迹都要去找寻。
    “他跟我说，让我等他一百年。
    我不明白这是什么意思。”
    云乔也把这话告诉过云佳和席俨。
    席兰廷最后一缕残魂，无法被拘住。
    他只是在光影里，告诉云乔，等他一百年。
    他已然说：不要难过，要去过自己的日子。
    要结婚，有自己的婚姻和孩子，也要幸福把人世间一切都经历一遍。
    而云乔只是不停流泪。
    她哭喊着他：“不要走，不要留下我一个人。”
    他最后很无奈：“那你等我一百年吧。”
    云乔不停寻找，似乎忘记了这句话，也许在她听来，这句话的意思是：“等我一百年之后，就放弃吧，彻底忘记我吧。”
    这一百年内，随便你沉迷。
    你可以痛苦、纠结、寻找。
    但只能一百年。
    百年后，都忘记吧。
    并不是说他一百年之后会出现。
    还有一年，就到了百年之约。
    云佳时常觉得她妈妈在发疯边缘。
    没有姨奶奶这件事转移注意力、没有莺莺牵绊，她一定会疯的。
    三十多年前，她疯过一次，因为那时候她好像认定席兰廷真的身死魂灭了。
    云佳和席俨陪在她身边，一刻也不敢离开。
    这些年，一点零星的希望勾着她、莺莺伴着她，云佳和席俨也是她心底的温暖，才让她坚持下来。
    她还有闻路瑶。
    M.T慈善晚会即将到来。
    这次的晚会，正好在燕城举行。
    品牌方派人送了衣裳和首饰来。
    云乔弄到的入场券，是闻路瑶参加的那部电影宣发的。
    云乔给了女主角一个更好的机会，让她把这个让给闻路瑶。
    闻路瑶会跟男主演一起出席。
    晚会那天，云乔很早去接了闻路瑶，要带她去做造型。
    她们去了一家工作室。
    工作室位于一处大厦的二十四楼，下了电梯瞧见了牌子，程程倒吸一口气：“南山工作室！”
    南山是国内很有名的造型师，二月份的一个颁奖晚会，女星邱曼得到全网评价的“最美造型”，就是南山工作室做的。
    因为工作室的名气和实力，南山的工作排到了半年后，能请到他的都是一线大咖。
    “路瑶，我、我腿软。”
    程程扶住了她，“咱们来这里了啊？
    是南山的助手帮你做造型吗？”
    云乔：“不是，是南山本人。”
    程程：“……”
    闻路瑶也有点吃惊：“南山他有空吗？”
    “我找他，他自然得有空。”
    云乔说。
    程程：“……”
    姐姐你好拽，你比霸总还要霸总。
    闻路瑶脸上的惊愕藏不住：“为什么？”
    “我会给他介绍他喜欢的品牌秀场的活。”
    云乔说。
    闻路瑶：“……”

 第1394章 跪舔她

    第1394章 跪舔她
    姐姐水太深，还是别打听了。
    闻路瑶和程程见到了南山，的确都有点紧张。
    南山是个三十出头的男人，留小辫子，妆容比较浓，举止也偏女性化。
    他甚至穿了件女士衬衫。
    只是在他身上并不违和，反而无法遮掩高品位的时尚气质。
    这大概就是气场吧。
    南山先跟云乔打了招呼，恭恭敬敬得有点谄媚：“夫人，您先请坐。”
    闻路瑶：“……”
    程程：“……”
    咱们霸总结婚了吗？
    两个小弱鸡没话语权，不敢问、不敢说，安安静静站在旁边。
    “你先忙你的，衣裳和首饰都送过来了吗？”
    云乔问。
    南山脸上微微泛光：“送了送了！我此生能有幸见到GB的‘高山之韵’，死而无憾了。”
    GB全称叫GaltBoutino，是法国的奢侈品品牌，主做高级定制时装，高定中逼格最高档次的。
    除了高定，GB也有珠宝。
    GB有好几套特别出名的珠宝，其中名叫“高山之韵”的钻石项链，出现在好几个好莱坞时尚大片中，备受瞩目。
    只不过，GB也早就说过，“高山之韵”不属于GB，这条项链是客人定制的，之后交给GB保管。
    而那些好莱坞时尚大片，之所以能借到，因为它的出品方是云乔名下集团控股的制片公司。
    在国内时尚界，“高山之韵”自然也大名鼎鼎。
    国内的时尚界发展比较晚，也就是说，话语权比较轻，从来没人能从GB借到过项链的。
    不成想，云乔弄来了。
    南山简直想要跪舔她！
    这是怎样的实力！
    不仅仅如此，云乔还借来了四条GB夏季新款的四套成品礼服裙。
    国内能借到GB礼服的，至少得是一线明星。
    还是那个原因：国内娱乐业发展太晚了，没有时间的堆砌，逼格始终不太够，国外的奢侈品品牌盯的是好莱坞，有点看不上国内的。
    不过，国内艺人财力惊人，你不给借我就买。
    花钱跟玩儿似的。
    所以这两年，奢侈品品牌态度也改变了点，姿态也放低了好多。
    只是身为高定时装NO1的GB，还是有点高高在上。
    然而，云乔一口气借了四条当季新款，把南山给震到了。
    一线大咖的邱曼团队，也没这个实力。
    “‘高山之韵’？
    是那条项链吗？”
    闻路瑶也问。
    “对。”
    很快，南山的助理把衣架推了过来，四件礼服小心翼翼摆放着；旋即，一个中年白人，身后跟着两名高大魁梧保镖，捧了首饰盒进来。
    闻路瑶：“……”
    程程：“……”
    不行不行，屏住呼吸，不能做出没见过世面的样子。
    虽然这场面真是第一次见。
    白人跟云乔说了几句什么，然后把首饰盒子放在桌上，打开。
    两套钻石首饰，其中就有最最出名的“高山之韵”。
    高山之韵有个法国名字，大意是最高山峰初升的骄阳。
    后来中国的电影人翻译影片，取了这么个很有诗意的名字。
    设计感很好的项链，缀一颗三十五克拉的红钻。
    红钻是世间罕有的，曾经一颗五点七克拉的红钻，拍卖一千万美元。
    所以，光这颗红钻，现如今价值将近七千万美元。
    当然拍卖价和市场价有点差距，总之是非常罕见、非常值钱。
    这也是为什么“高山之韵”举世闻名。
    “我、我戴这个吗？”
    闻路瑶很紧张，“不行不行，丢了我卖掉身家都赔不起。”
    “没关系，到处都有摄像头，还有保镖会跟着，不会丢的。”
    云乔道。
    丢了也没关系，她钻石多得是。
    比红钻更罕见、更名贵的是血钻，云乔也有一颗，只不过比较小，约莫三克拉。
    这些东西，当年都是被她嫌弃过的，她觉得不如黄金好看。
    谁能想到现如今这么值钱。

 第1395章 美是自己的

    第1395章 美是自己的
    南山给闻路瑶挑选了礼服。
    雪色长款礼服，就像被皓雪覆盖的高山；没有其他配饰，只戴“高山之韵”的项链，这颗雪钻就像高山顶峰初升的骄阳一样鲜艳。
    头发也简单挽起。
    妆容却很鲜嫩，打造比较时髦的“桃花妆”，既跟项链相称，又不过分夺目。
    闻路瑶底子非常好，眼睛特别漂亮，可塑性很强。
    整套造型包括妆发、服饰和首饰，一共花了五个小时。
    云乔坐在旁边，打了个盹儿。
    弄完了，云乔眼前发亮，再三赞叹：“好漂亮！”
    南山搓搓手，等待被夸。
    看吧，我能化腐朽为神奇，我是最厉害的造型师，夫人快夸我。
    云乔却只是看向了闻路瑶：“果然嘛，平时就该好好打扮。
    这样多漂亮，优点都展露出来了。
    长得好就是好。”
    南山：“……”
    ……行吧。
    闻路瑶：“……”
    ……你现在是老板，随便你夸。
    程程也被惊艳到了，路上时不时说闻路瑶今日的妆容太好看了。
    “南山不愧是第一造型师，预约能到半年后，太厉害了！”
    程程说。
    云乔：“那是因为路瑶底子好。
    给他一块朽木，他还能雕出花吗？”
    程程：“对对对，爸爸你说得对。”
    云乔：“？
    ？
    ？”
    程程：“……”
    闻路瑶悄悄掐程程：你给我理智点，别得罪我爸爸！
    这个圈子很多黑话，云乔听不懂，也不会深究。
    车子很快到了一处高档酒店，今晚的慈善晚宴在这里举行。
    入场口有红毯。
    今晚的走红毯会有直播，被最大的视频网站买了直播权，这会儿上千万的在线人数，留言刷个不停。
    云乔给电影男主演那边打了个电话，到了地方汇合，把闻路瑶交给了男主演，他们俩一起走红毯。
    品牌方的保镖要跟着，被云乔阻拦了。
    “东西丢了我负责，我会给你们主管讲。”
    云乔说。
    保镖只得听了她的，毕竟项链是她的私产，她是真.可以负责。
    男主演是个三十出头的实力派电影明星，在这一行混了将近十几年，见多识广。
    瞧见了闻路瑶，他有点不满的态度立马就改变了。
    “很漂亮。”
    男主演说，又道，“你是……”
    他有点记不住闻路瑶名字。
    闻路瑶立马自报了姓名，跟着他走过了红毯。
    一个实力派，一个前不久刚有点热度的小明星，其实并没有太大流量，所以他们俩走过的时候，现场记者不算特别热情，中规中矩给他们拍照；网上反应也一般般。
    走到了签名板前，主持人会随机采访几句。
    “路瑶今天特别美！项链好看，裙子也好看。”
    主持人说。
    的确很好看。
    闻路瑶笑道：“都是借的，我经纪人去托人借来的。”
    主持人：“……”
    大家的衣裳都是借的，但没人在红毯上说这个，你是不是紧张啊姐妹？
    你让我怎么往下接？
    “但美是自己的。”
    主持人笑道，然后又去采访了旁边的男主演。
    随意说了几句，两个人就进去了。
    走过红毯那段时间，女艺人的照片都刊登了出来，营销号狂发今晚的实况。
    “这个是谁？”
    “好漂亮，眼前一亮。”
    “像仙女。”
    “这个就是闻路瑶，前几天频繁上热搜那个。”
    “话题红，人不红。
    但是她真的好漂亮。”
    “是造型适合她。
    朱媛今晚的礼服是个什么鬼？
    她是不是得罪了造型师。
    比较起来，闻路瑶的造型师值一个亿。”
    “她这条项链好看。”
    “这是什么牌子的项链啊？
    有人知道吗，贴个价格出来，让我死心。”
    “给你们一分钟，我要知道这条项链的全部细节！”

 第1396章 她戴了假项链？

    第1396章 她戴了假项链？
    云乔和程程在保姆车里等待。
    程程全程拿着手机，刷M.T慈善晚会的实时。
    “好多路人夸路瑶漂亮。”
    “她们还想知道项链的价格。”
    而云乔打开了电脑，正把保姆车上自带的小餐桌打开办公。
    她给老钱发照片，让老钱赶紧出精修图，又让老钱那边注意时尚博主的反应。
    掌控好尺度，不能过线。
    “借来的裙子和项链”，这是云乔提醒闻路瑶，一定要说的。
    不能模棱两可，会被人打脸，甚至黑她背后有金主。
    大家都是借的，只是有些人不说，尤其是一线女星，给人制造一种“是我买的”假象，提高逼格。
    至于私下里是买是借，粉丝和路人不关心，好看就行。
    买的也可以，反正你有逼格有钱。
    借的也行，毕竟就穿一次，花个上百万也是够烧钱的，谁也不是冤大头，可以理解。
    中国人的“节约”概念是刻在骨子里的。
    闻路瑶一定要表明是“借”，不能在这上面玩花哨。
    “姐，路瑶这段采访有点出圈了，我看到好几个营销号在转。”
    程程提醒云乔。
    “我知道，工作室花钱了。”
    云乔说。
    程程：“……”
    果然这世上就没有白来的好处，都是花钱的。
    不过，反响还挺好的。
    路人留言、转发，一致都是：“这同学实在。”
    “借的怎么了？
    美是自己的。”
    “裙子好漂亮，哪个牌子的？”
    “项链才漂亮，可怎么很眼熟？”
    “这是仿‘高山之韵’的，你没看过《红裙》吗，那部电影里的时尚女魔头戴过这条项链。
    还有好几部电影里出现过这项链的镜头。”
    “可以仿吗？”
    “仿什么，说得真好听，就是抄袭嘛。
    这个姐姐前不久出来怼抄袭，现在自己戴抄袭设计的项链，真有意思。”
    “看细节，这条项链跟‘高山之韵’一模一样，说仿过不去吧？
    至少改一点呐。
    这纯抄袭。”
    “这样公开的慈善晚会，戴抄袭项链不适合吧？
    人家项链缀的是红钻，你那个是不是玻璃啊？”
    程程一边刷，一边激动了起来：“姐，不行了，言论好像在失控？
    论坛那边也在讨论：明星在公开场合戴抄袭项链适合不适合。”
    因这条项链细节处毫无改动，不能说它是“高仿”。
    也是因为闻路瑶前几日出圈的话题是殷雪琦抄袭。
    这叫反噬。
    “姐，殷雪琦团队会不会趁机黑？
    星光传媒手里很多营销号。”
    程程又在激动，还推搡云乔。
    云乔：“你别一惊一乍的，等一会儿！”
    网上的言论不少。
    每次M.T慈善晚会都是群星云集，是当晚焦点，尤其是女明星们的造型，是所有人都期待的。
    谁不爱看美女？
    然而今晚，明星们的造型多多少少有点令人失望。
    有几个公认大美女的明星，造型有点古怪，可能是为了走“时尚前端”风，反正是不太好看的。
    而其他的，中规中矩。
    闻路瑶的整体造型清爽干净，妆容又甜美，裙子太仙了，项链又是点睛之笔，在这场晚会中脱颖而出。
    一切都朝正面的方向发展。
    却因为项链的事，掀起了舆论的高潮，不少人把视线都放在了闻路瑶身上。
    “她一个不入流的新人，能得到这么多关注，果然流量好蹭。
    蹭完了殷雪琦，又来蹭GB。
    这位姐姐就不能自己独立行走吗？”
    “你到底支持不支持抄袭啊闻小姐？
    你和你的团队是没见识，不认识著名的‘高山之韵’吗？”
    这样的言论，得到了上万的赞。
    程程快要哭了。
    而此刻因“丑闻缠身”在家抠脚的殷雪琦，却兴奋了起来，赶紧联系了自己的经纪人和助理。

 第1397章 打脸质疑者

    第1397章 打脸质疑者
    殷雪琦把长而密的金发盘起来，用简单的发夹扣住，正在见自己的经纪人。
    她也没想到，自己营造了两年多的“原创老公”人设，会因为闻路瑶翻车。
    殷雪琦觉得踩死闻路瑶很容易。
    她轻敌了。
    闻路瑶的反击，让殷雪琦暂时陷入了争论里，公司暂停了她的工作，让她休息一段时间，然后也给公众一点时间来遗忘此事。
    反正背锅侠找了，恋爱绯闻也澄清了，网友应该不会深抓不放。
    在娱乐圈，抄袭好像并不是什么大错，也没人因为抄袭而退圈的，殷雪琦和公司都很乐观，只是放假当休息，降一降这件事的温度。
    没想到，闻路瑶却露脸了。
    M.T慈善晚会原本邀请了殷雪琦的，她的经纪人前天临时推掉了，没想到闻路瑶居然去了。
    她有什么资格？
    殷雪琦还以为，闻路瑶终于寻到了金主，背后有了靠山。
    却万万没想到，闻路瑶居然戴个假项链。
    哪怕你不戴，也比戴个假的强。
    她简直要笑死了。
    “……咱们手里的几个营销号，花钱黑她一波。”
    殷雪琦道，“把她搞臭，我们的事才尽可能翻篇。”
    这件事的逻辑就是：受害者不完美，她就“罪有应得”，施暴人就情有可原了。
    闻路瑶自己也抄袭，她又有什么资格说殷雪琦？
    她不抓，其他人也管不着。
    这是殷雪琦方的思路。
    在娱乐圈混，脸面要厚，要靠不要脸把别人的逻辑搞混，让粉丝有发挥的机会。
    所以，闻路瑶这条项链，就是给殷雪琦送的机会。
    经纪人听了，点点头：“当然不能放过她！”
    然后又道，“我去联系两个时尚博主，让他们批判一下这个假项链。”
    经纪人去打了两个电话。
    回来之后，殷雪琦的经纪人也感叹：“上次怼咱们，他们那边好像颇有能耐，我还以为她有了高人相助。
    没想到，那么虚荣去借GB！GB那是最顶端的高定时装，她也配吗？
    再说了，项链她也不去上网查查吗？
    价值上亿的东西，能借给她？”
    殷雪琦：“我怀疑她礼服也是假的。”
    “我叫人联系GB的中国代理公司，让他们也发个谴责。
    礼服极有可能是假的。”
    经纪人说。
    殷雪琦简直被闻路瑶团队这手骚操作惊到了。
    这不是千里送人头吗？
    真是哭笑不得。
    经纪人语重心长，趁机教育自家艺人：“你可要记住，千万别戴假穿假，时尚圈最忌讳这个了。
    你知道刻板印象吧？
    一旦你给时尚圈留下不好印象，将来你怎么打扮都会嘲讽你，他们可掌握了话语权。
    从此之后，高奢品牌就跟你无缘了。
    一个跟高奢品牌无缘的明星，怎么也混不成一线的。”
    殷雪琦：“我记住了。
    所以说，还是得团队靠谱。”
    “光源娱乐是还可以，但闻路瑶不是公司的重点艺人，不会好好培养她的，她的前途远不及你，你不用担心。”
    经纪人又说，“把她当对手，你太降低自己格调了。”
    殷雪琦受教。
    晚会直到十一点才结束。
    云乔把闻路瑶接回了保姆车，项链取下来交还给品牌方的人，由保镖等人护送回去，云乔才打电话给相关人员，让准备好今晚的文案。
    闻路瑶坐了一晚上，有点饿又有点累，还在那儿问：“怎么了？”
    她手机没带。
    程程垂头丧气。
    云乔：“没事，我等会儿把精修图发出去，咱们今晚的活动就全部结束了。”
    闻路瑶道好。
    网上黑闻路瑶的帖子，一波接一波；几个时尚博主下场，把闻路瑶大骂一顿。
    网友们怀疑闻路瑶的礼服也是假货，要给她取个“假妹”的外号。
    然而此时，GB总部的社交账号，发了三张图片：一张是“高山之韵”放在展柜里的照片，另外两张是闻路瑶今晚活动的精修图。
    配的是法文，大意是：明珠配美人。
    这个图文被人搬回了微博，大家来不及感叹的时候，GB中国官方的微博账号，也发了三张一样的图，配文比较长，酸溜溜堆砌了一大堆文辞，都是赞美人和项链一样华贵 ，然后艾特了闻路瑶。
    网友：？
    ？
    ？

 第1398章 舆论反转

    第1398章 舆论反转
    深夜，时常是八卦狂欢的时间。
    GB总部和中国官方微博的图文一出，整个八卦都有点炸开锅了。
    云乔用闻路瑶的微博，转发了GB中国官方账号的图文：感谢GB慷慨借出的礼服和项链，爱心。
    这件事，在M.T慈善晚会备受瞩目的情况下，引发了一大波热度。
    “她那项链是真的！”
    “‘高山之韵’价值亿元，是不是真的？
    有这么贵吗？”
    底下回复：层主冷静点，你有没有想过，这个“元”，可能不是指人民币而是指美元？
    ――卧槽！
    ――行走的印钞机，闻小姐今晚的脖子酸不酸？
    我也想感受一下。
    ――+1
    ――一想到只是借来的，闻小姐痛哭出声。
    我也想借。
    ――谁不想借？
    ――现在微博还提供做梦服务吗？
    然后，两个信誓旦旦指责闻路瑶戴假项链，还内涵她穿假礼服的时尚博主，偷偷摸摸删了文章。
    “好心”的网友截图嘲讽。
    “入行多年，第一次看走眼了吧？”
    “酸人家就公然酸，至少不会显得自己没见识。”
    “闻路瑶：没想到吧，老娘的项链是真的，酸鸡.jpg。”
    好些人一股风涌入闻路瑶的微博，在底下表示羡慕。
    ――经纪人厉害了，居然能借来这么贵的项链和礼服。
    ――路瑶啊，好好做经纪人的摇钱树，别搞事，你家经纪人有点牛逼。
    ――瑶瑶，我想见见你家经纪人。
    不是为了项链，我就是想多认识一个朋友。
    ――闻姐姐，你家经纪人缺女朋友吗？
    ――她家经纪人是女的，指路金晓秣，笑哭。
    ――内幕消息，闻小姐被经纪人金晓秣开掉了，她换了新的经纪人。
    当然也有酸的。
    ――是经纪人还是金主借来的啊？
    果然会蹭啊。
    这种肯定要被路人骂的。
    几个带头嘲闻路瑶的营销号，也被“正义”的网友们给占领了，大家都欢欢喜喜出金句，跟过年一样。
    凌晨刚过，M.T慈善晚会发布了这次参加明星的捐款，云乔私下里给闻路瑶捐了五十万，不算多也不算少。
    明星夫妻俩的，就捐一百万；一线大咖和资深大咖，也是一百万；剩下的，就是五十万、三十万、二十万、十万。
    闻路瑶中规中矩，反正不跌份。
    M.T慈善晚会又颁发了今晚各种“头衔”，什么最恩爱夫妻、最上镜艺人、最甜美笑容等。
    他们把“最佳造型”，给了闻路瑶。
    官微上，这条微博的评论，赶上了发其他流量明星的评论数。
    流量明星是粉丝过来控评的，而闻路瑶的这条，纯粹吃瓜群众。
    “是不是最佳不知道，一定是最贵。”
    “官微你们是不是也不知道那是真项链？”
    ――官微回复：不懂时尚，真不敢想，否则一定要合照留念。
    正在后悔，勿念。
    ――哈哈哈哈肠子悔青！
    ――错失几个亿。
    ――真.几个亿。
    “闻路瑶今晚的造型的确很美，当得起‘最佳造型’。
    在项链闹出来之前，我就觉得她的造型是今晚最亮眼的。”
    这条留言也得到了万赞。
    殷雪琦和她的经纪人，分别看到了后续，两个人目瞪口呆。
    “怎么可能？”
    殷雪琦问她的经纪人，“你能借到吗？”
    经纪人：“……”
    我特马谁啊，人家GB大门朝哪里开我都摸不到，人家能借给我？

 第1399章 薛正东的好友申请

    第1399章 薛正东的好友申请
    闻路瑶洗了澡，坐在客厅沙发里玩手机。
    项链和礼服都还回去了。
    她没什么睡意，打算打一会儿游戏，却发现自己收到了好些微信。
    有大学群里，专门艾特她的：路瑶，你今晚真的戴了“高山之韵”吗？
    你拍照片了吗？
    也有工作群里的，上一个剧组没有解散、但也没人聊天的群，也有人艾特她，询问她关于GB礼服的问题。
    除此之外，各种朋友、同学，都对她戴过的项链很有兴趣。
    程程发了十几条消息，都是她截图那些质疑、打脸的图片，还有语音：“我快要笑死了，路瑶，我今晚肯定睡不着。
    姐妹别睡了起来嗨，反正明天没工作。”
    闻路瑶给她回了个“高冷猫咪不想搭理你”的表情包。
    除了消息，还有新加好友的申请。
    她的第一部电影，跟大咖合作，在片场聊得也还可以，但几位主演都没加过她微信。
    拉群之后，闻路瑶主动加了，男女主演都没通过她的申请。
    现在，女主演却给她发来了微信申请。
    闻路瑶知道小演员卑微。
    但想了想，还是直接忽视了。
    而后，男主演也申请了，她同样没搭理，既没有接受也没拒绝。
    人与人之间，总需要一点缘分。
    小小事情上，人情冷暖还是看得出来。
    加了，就属于无效社交，闻路瑶觉得自己不能陷入这样的境地。
    不是和谁赌气。
    仅仅是不值得。
    最下面有一个申请，备注是：“薛正东”。
    闻路瑶的手指，迟疑了很久。
    老实说，她很吃薛正东的颜：她喜欢个子比较高的男生，不能太瘦也不能太壮，单眼皮，也不能晒得黑黝黝的。
    然而这些年，除了薛正东几乎没遇到第二个。
    从小学五年级开始，就不停有男生追求她；到了大学更多，她比系花还要吃香。
    原因无他，她长了一张特别清纯的脸，性格却不忸怩。
    用经纪人的话讲：比较有亲和力，没有攻击性，所以喜欢她的男生很多，而她的女性朋友也不少。
    年少时候，少女怀春，她也想过自己会喜欢什么样子的男生。
    她唯一一次动春心，是喜欢一个电视剧明星。
    那是她初二的时候，男明星那年二十二岁，演了一部很红的都市爱情剧，闻路瑶被迷得不行。
    只是她没去现实里追星，就单纯网上过过瘾。
    那位明星现在也活跃在屏幕上，八九年过去了，还是很红的一线男星。
    只是她入行时间比较短，暂时还没有碰到过他。
    闻路瑶当时陷入爱河的，与其说是明星，不如说是角色：和薛正东的类型很相似。
    这些年追求她的男生，从来没人有过这样的魅力。
    可薛正东这个人，看上去不太对劲；家世又太显赫。
    闻路瑶的母亲闻铃，当年靠着红遍半边天的影星光环嫁入豪门，最后怀着身孕离婚。
    殷家连孩子都不要了，只为赶走她。
    殷家还只是小小豪门，跟广铭集团那种京建巨头比不了。
    招惹上了这样的人，对闻路瑶并没有任何好处，还会招惹很多非议。
    她想着，直接拒绝了薛正东的申请。
    薛正东此刻也没睡，坐在书房翻看闻路瑶今晚活动的一些图片。
    他这两天没干什么正事，纯追星了。
    突然手机提示，他低头看了眼。
    微微怔了下，他拿起了手机。
    心中涌起了说不出的烦躁，他站起身活动了下，很想去敲隔壁房门。
    然而，大概是自己第一次见面时候的冲动，让她起了防备之心，现在连他的微信都不肯加。
    他犹豫了下， 再次发出申请：想跟你做朋友。
    再申请一条：不会打扰你。
    等了等，没拒绝，也没接受。
    她可能睡着了。
    薛正东这样安慰自己。

 第1400章 一个小痞子

    第1400章 一个小痞子
    “高山之韵”的出现，轰动一时。
    饶是GB官网贴了闻路瑶照片，也没人把这份殊荣算在闻路瑶头上，只是在打听，背后是什么大佬在撑她。
    接下来几日，事情慢慢散去，各种娱乐资讯、社会新闻占据了人们的视野，闻路瑶暂时淡去了。
    不过，“洗白反转”和“高山之韵”，给她带来了人气，云乔尝试着去给她接电影剧本。
    像闻路瑶这样的新人，基本上不会有电影剧本送到她手里。
    云乔要做的，就是给电影剧组寄她的简历，然后找关系联系制片人和导演，给闻路瑶争取试镜的机会。
    不管是什么圈子，有黑暗的潜规则，也有明面上的规矩。
    电影圈亦然。
    一部电影，男女主需要担票房，这就绝不是资本想用谁就用谁的。
    选角要导演和制片人来定。
    而导演和制片人也需要对资本负责，用人就要考量演员的票房号召力、与角色是否贴合，不能随心所欲。
    这里面的压力很大，相对就公平一点。
    除了担票房的主演，自然还有各种配角。
    这些角色的可取代性很强，就是说用你、用她效果差不多，这才有“暗处之手”运作的空间。
    公开试镜，也不是人人都有资格进入赛道。
    云乔要用她的钱和人脉，把闻路瑶塞进能试镜的跑道，让她用演技和运气，跟同一个赛道的演员比拼。
    这里面的不公平在于：一个女二号的选角，同一个跑道试镜的，其他女演员在电影圈打了好几年酱油，略有名气，才有资格被邀请来试镜；而闻路瑶可以凭借她经纪人的手腕，跟她们比拼。
    云乔自带团队，又跟华盛影业关系匪浅，很快就打听到了内幕消息，给那边递了闻路瑶的简历。
    与此同时，她接到了一个电话。
    “姐，你什么时候到家里来吃饭？
    爷爷问了你好几次。”
    电话里的男孩子，声音有点冷也有点痞。
    他叫程元。
    程元今年十七岁半，高三。
    他小时候比较聪明，读书比同龄人早一年。
    他父母常年在京城，事业比较忙，有时候还要跟领导出国访问，把他交给爷爷奶奶带。
    他爷爷奶奶疼这个宝贝孙子，疼得跟命一样，导致程元从小就骄纵跋扈。
    云乔第一次见他，是在三年前的纽约。
    在曼哈顿的富人区，那时候十四岁还没怎么发育、身高一米五的程元，敢掏枪怼邻居，把云乔气得半死。
    而后几年没见过他。
    前不久的春节他又去了，整个人变化极大，身高抽到了一米九，把云乔吓一大跳。
    男孩子变成男人，好像就那么一瞬间的事。
    一眨眼，小男孩长大了，也混账了。
    “……你怎么有我电话？”
    她按了按眉心。
    她回国新换了号码。
    “阿俨给我的。”
    “他比你大，叫他一声哥哥，你也不吃亏。”
    云乔说。
    程元：“阿俨没这个需求，他说随便叫。”
    云乔：“……”
    “你什么时候来？”
    “过几天，我最近忙。”
    云乔说。
    程元：“你忙什么，到家里坐坐都没时间？
    既这样，我单独请你吃饭。”
    云乔：“我明天下午去。”
    现在这个程家，是程回那个程家。
    程回跟姜燕羽在1920年结婚，次年去了英国做外交官；而后又去了德国；战时，他们俩到处奔走，给国内抗战提供了很多物资。
    程回一直没回广西，他和他二叔不合，不想爷爷左右为难，就放弃了家业。
    程回两口子寿命都不长：姜燕羽五十多岁去世，她是劳累过度，加上丧子之痛；程回死于六十二岁那年。
    他们俩有两个孩子，一儿一女。
    现在程家的老太爷，是程回的孙儿。
    程回的儿子在抗战的时候偷偷跑回国参军。
    他是个共产主义战士，从苏联回来的，战死于1944年，被封了烈士。
    姜燕羽当时人在国外，听闻儿子战死的消息，重病了一场。
    她本就单薄，战时营养跟不上，次年去世了。
    而程回的儿媳妇和孙儿们，躲到了敌后的根据地，改名换姓、悄无声息。
    后来形势变化太快，姜燕羽又去世，程回没办法回来，就托了云乔找寻自己的儿媳和孙儿。
    云乔直到1955年才寻到程回的儿媳和孙儿。
    程回的三个孙儿，只最小的遗腹子活了下来。
    但那个时候，程回夫妻俩都已经去世了。
    程回的孙儿叫程风定。
    他父亲是烈士，母亲在妇联工作，自己也是共产主义战士，所以去当兵了。
    后来一直在军队。
    直到退休。
    在国家最困难的时候，云乔给过程风定很多物质上的帮助――全是她在美国买的，走水路偷渡回来，每一次的物资都价值一两亿美元。
    当然不是个人物资。
    程风定知道她的秘密，也感激她的付出，一直和她保持很良好的关系。
    后来退休了，他可以出国，特意去见过云乔好几次。

 第1401章 程家的小霸王

    第1401章 程家的小霸王
    云乔去了趟程家。
    程风定老夫妻俩现在住市区，原因无他，小孙子要就近上学。
    他们住的房子，位于中心公园的旁边，那里有个私密性很强的小区。
    这小区不对外出售，门口有人站岗。
    程元早早过来迎接云乔。
    瞧见了她，他稚嫩脸上没什么表情，一副我很酷的拽样子。
    他语气也欠抽，毫无礼貌：“好久不见。”
    他还穿着校服，然而实在不太像个学生。
    他长得高，有一双桃花眼，这点酷似程回，性格野到不行。
    若不是他奶奶矍铄不减当年，能镇压得住他，这小子得上天。
    “我听说，你现在在燕城颇有名气？”
    云乔问。
    当然是坏名声。
    不是娱乐圈的人说的，是云佳告诉她的：燕城上流社会，都把程元叫“小霸王”，加上他家的背景，无人敢惹。
    程元过十七岁生日，他那群狐朋狗友叫了一众流量小花、小生去作陪，因为什么事不高兴，程元泼了一位以清纯出名的小花一身酒水。
    人家小花是被资本捧着的、粉丝宠着的，颇有脾气，但在程元面前想哭不敢哭，可怜兮兮。
    饶是有资本做靠山，又能如何？
    资本在程家面前算什么？
    程元还说人家晦气。
    云佳说起来，痛心疾首：“我要是在场，我得抽他！这什么玩意儿！老程家的孩子不行。”
    云乔先入为主，又想起程元在纽约住她家，拿枪去威胁邻居的事，看到他就气不打一处来。
    “……你头发怎么回事？”
    云乔又问。
    程元个子大约有一米九，云乔慢半拍才发现他头发理得很短，还染成了奶灰色，像是一层苍老覆盖在头皮上。
    与年轻英俊的面容形成强烈反差。
    耳朵上方挂一枚白金耳钉，阳光下很是醒目。
    很酷，很讨打！
    “好看吧？”
    程元那双漂亮的桃花眼微微一挑，漂亮得不像话，只是太狂了点，让云乔随时想要抽打他。
    云乔蹙眉：“好看个鬼！你现在还是高中生！你成绩怎样？”
    “出去念大学，又不用高考。”
    程元说。
    云乔：“……”
    “我大学申请好了，就在纽约。”
    他又道，“以后可以天天给你作伴。”
    “你有多远死多远！”
    云乔道，“把耳钉摘了！”
    程元：“……”
    他不情不愿摘了。
    程风定俩口子都七十来岁，因常年锻炼，夫妻俩都没赘肉，看上去就显得年轻；尤其是老太太，退休后酷爱保养，说她五十出头也有人信的。
    云乔来了，他们自然是很高兴的。
    老太太还说：“阿俨给我们打了电话，我们一直盼着您来，又怕打扰，不敢贸然去找您。”
    云乔：“我一回来就有点忙，本该是我过来探望你们的。”
    “到底还是你先来了。”
    老太太笑说。
    她以前在文工团工作，交际练达，也知道云乔的事，对她非常的敬重。
    云乔跟她聊了很多。
    程元在旁边玩手机，时不时回一条微信，很忙碌的样子。
    云乔就说：“程元最近可是名声在外。”
    程元：“……”
    老太太没说什么，程风定却道：“他是有分寸的。”
    “对，就会欺负弱小。”
    云乔道。
    程风定：“……”
    “你们俩也该管管他。”
    云乔说，“我说这话，招人烦了吧？”
    “没有没有。”
    程风定两口子立马说。
    后来老太太跟云乔抱怨，说老爷子年轻时候吃了太多的苦，事业忙。
    有好几年不能回家，家属也不能探望，一直觉得亏欠孩子们的。
    所以，程风定是把自己年幼时求而不得、对子女的愧疚，都弥补到了程元身上。
    程元是个纨绔。
    又因为背景深厚，是个祸害力极强的纨绔。
    云乔看不顺眼，却又不好多管，表达不满也只能点到为止。

 第1402章 你还没成年

    第1402章 你还没成年
    云乔和程风定两口子闲聊，没什么正事，在程家吃了顿饭。
    对程元，云乔倒是有所叮嘱。
    “闻路瑶是我罩着的。
    跟你那些狐朋狗友说一声，打谁的主意也别打她的，否则我要敲掉你们满口牙。”
    云乔说。
    程元一脸莫名其妙：“闻路瑶是谁？”
    云乔：“……”
    “我们请客，起码得千万级粉丝的明星才有资格上桌，闻路瑶没听说过。”
    程元又道。
    云乔：“……”
    她简直无语。
    她又骂程元不上进，沉迷声色犬马，将来没前途。
    程元：“可是，漂亮的男人、女人都在娱乐圈混，又不能怪我们。
    这个世道太浮躁了，稍微有点姿色就不肯好好努力，想要靠脸吃饭。”
    云乔：“有钱有势的人那么多，谁像你们那群人，成天找这个吃饭、那个陪酒的？
    你们把人家当什么？”
    “他们是什么，就把他们当什么。”
    云乔扬起手：“我要打你了。”
    程元：“……”
    “你还未成年，你知道吗？”
    云乔问他。
    程元：“我心智上早已成熟，是国家法定的年纪卡得太死了！”
    云乔：“……”
    她决定不再见程家这个小痞子。
    免得将来他死了，血脏了云乔的眼睛。
    他这种人，就欠一个比他更强悍的人收拾，他才知道轻重。
    云乔对他咬牙切齿，却又因为关系不算太深，不好插手管。
    当着程风定的面说几句，都有点过线了。
    ――人家的宝贝孙儿，轮得到你一个老妖怪管？
    人程家现在的风光，是三代人用血拼出来的，不是云乔那点偷渡的物资给的。
    程家还肯感激，是程风定重情重义。
    若云乔拿着鸡毛当令箭，去管人家家务事，就太过分了点。
    程元到底没有违法乱纪不是。
    至于他拿明星当消遣，也不是云乔有资格过问的。
    反正不动到闻路瑶头上，云乔就没资格打他。
    她只是再三警告，让程元跟他那些狐朋狗友也提前说一声，免得将来闻路瑶发达了，打她的主意。
    她还把闻路瑶照片发到了程元手机上：“你警醒点。”
    程元扫了眼，没什么兴趣，语气淡淡的：“记住了。”
    “程元呐。”
    云乔语重心长，“你出国念书，万事小心，可别像在家里这么横。
    外面没人惯着你。”
    “我会的。”
    云乔从程家出来，接到了一个电话。
    电话是光源娱乐艺人经纪总监的秘书打的，说云乔没在群里回复，所以才打电话告诉她一声，明天艺人经纪部门有个会议，大小经纪人都要到场。
    公司开会是常有的，艺人经纪都很忙，所以一个月一次。
    这是云乔第一次参加公司的会议。
    她现如今也是个“上班族”了。
    好些年没做过别人的员工，让云乔多少有点不适应。
    她还特意问秘书：“有着装要求吗？”
    秘书：“……不要穿得太暴露，以及不要穿拖鞋，其他没要求。”
    这位姐姐有点职场小白的气场。
    现在哪个公司还要求着装？
    他们又不发制服。
    云乔：“行。”

 第1403章 我想进娱乐圈

    第1403章 我想进娱乐圈
    黄昏时分，夕阳从落地窗照进来，满室辉煌。
    程风定和妻子坐在客厅，程元坐对面沙发，中间隔着茶几，成三足鼎立。
    程老太太看着年轻，但实实在在的七十三岁，吼了几句嗓子劈了，有点无力捂住心口，程风定给她顺气。
    “程元，你到底是怎么想的？”
    程风定也问小孙子。
    程元没有小名，从小到大家里人都连名带姓叫他。
    “我没怎么想，就是想混混娱乐圈，感觉挺好玩。”
    程元说。
    程老太太的气又上来了。
    她嗓子哑疼，声音吼不上去了，故而听上去有了几分平静：“你一天一个主意！我是不同意你去混娱乐圈吗？
    我是不同意你三心二意！”
    程老太太细数程元的各种糟心事：“当初说好了要去考军校，你初中才毕业，你爷爷就联系了老部下；
    结果呢，你去了趟纽约，回来说什么也不去念军校，说要出国念商科。
    你说自己长大了，想要做个大人。
    这两年混的朋友，一个比一个不成器，你抽烟、喝酒，我们也没打骂过你。
    你叛逆，我们尽量理解你。
    你说喜欢美国的文化和环境，让我们给你申请纽约的大学，我们也由着你。
    你开始补英语，很努力，我们也看见了。
    好了，一切都办妥，再有几个月你就要去学校报道，突然说不去了，大学也不想念了，要去混娱乐圈！你他妈……”
    程风定听到老太太粗话都出来了，按住她肩膀：“冷静冷静！”
    “我不能冷静！”
    程老太太迁怒，“都是你惯他的！”
    “程元有分寸！”
    “有个屁分寸！”
    程老太太更怒，指着程元，“你给我滚上楼，老老实实去纽约念书，否则我先打断你的腿！”
    程元：“哦。”
    吊儿郎当，不以为意，拿着自己手机晃晃悠悠上楼去了。
    程老太太气得心梗。
    她越想越气，最后都落泪了。
    “云姑姑说得对，我们太纵容程元了。”
    程老太太道。
    程风定还是说：“他还在叛逆期。
    他小时候很乖的，你还记得不记得？”
    程元虽然性格野，从小就天不怕、地不怕，但身体结实、能吃能睡，非常好带，又听祖父母的话，程风定特别偏爱这个孙儿。
    初中毕业的暑假，程风定两口子带着他去了趟纽约，顺便拜访了云乔。
    这孩子回来就不太对劲。
    他的情绪，不再透明。
    程风定和老太太有点琢磨不透他想法。
    那段时间，程元找了个健身教练，主要目的是增高。
    他觉得自己太矮了。
    程风定和老太太并不担心程元身高。
    他们家遗传上讲就没有矮的，程元身体又很好，只不过是发育稍晚。
    男孩子的发育，抽个子可能就那么一两个月。
    就像笋，在地下成长多年，破土就见风而长。
    锻炼了整整一年，加上各种营养餐，程元长到了一米七四。
    程风定和老太太都觉得可以了，这身高当兵够了。
    程元却为此发脾气。
    他不满意。
    然后高一的暑假，突然之间就窜到了一米九。
    一开始很单薄、消瘦，他总是对着镜子看自己身材。
    老太太还说：“挺好的。”
    “太瘦，像个孩子！”
    他说。
    程风定和老太太笑得不行：“你本来就是个孩子！”
    “我是大人！”
    程元那段时间健身比念书还积极，努力想要长高、摆脱男孩子的稚嫩；同时跟一些世交家没出息的纨绔子们来往，学会了抽烟、喝酒。
    程风定和老太太不能理解叛逆期想要迫不及待长大的男孩子，觉得程元开始令人头疼了。
    “男孩子都有这么一遭。”
    程风定这样安慰自己和老妻。
    只是没想到，更头疼的在后面。
    现在，他居然说不想读大学，也不想当兵，而是要混娱乐圈。
    别说老太太，程风定这么溺爱孩子的人，也有点接受不了了。

 第1404章 程元住她家

    第1404章 程元住她家
    夜里十点多，云乔还在电脑前，整理她的文件。
    明天开会，她得做些准备。
    她不是很懂娱乐圈，但她有钱和人脉开挂，加上席俨替她准备了很多助理。
    云乔既然答应要做闻路瑶的经纪人，自然不会害她，也不会全部推给别人，她是真的认认真真在学习。
    她还请了韩国、日本和好莱坞的经纪团队做后备军，随时参考他们的经验；在国内，她也找了一位金牌经纪人，做她的幕僚。
    有备无患。
    她这边忙碌着，电话响起。
    时间已经晚上十点四十。
    是程元。
    随手接了，那边沉默了几息，没有立刻开口。
    云乔：“程元？”
    “我在你家小区门口，进不去，你来接我。”
    程元那边，终于有了声音。
    云乔：“……”
    她住的这栋在前排，距离小区门口不过五六百米。
    云乔赶到的时候，程元站在阴影处，高高大大的影子里，看不出少年气了，已然像个成年男子般。
    只是莫名有点委屈。
    程元把自己的背包挪到了胸前：“离家出走了，你收留我！”
    云乔：“……”
    在她眼里，程元始终是个孩子，时间又太晚了，她把程元带了进来。
    给程元拿了一瓶水，云乔回书房，拨给程风定。
    程风定两口子还没睡，坐在床上闲聊，主要是聊程元。
    程元这个情况，必须得管管他了，不能任由他作死；然而怎么管，夫妻俩意见却不统一。
    接到云乔的电话，程风定有点吃惊：“姑姑，这么晚打电话有什么事吗？”
    “程元在我这里。”
    “程元……”程风定一时无语。
    “家里没事吧？”
    云乔又问。
    程风定：“没什么大事，就吵了几句。
    我叫人去接他回来。”
    “都这么晚了，让他住一夜吧。”
    云乔说，“我跟你们说一声，免得你们担心。”
    程风定：“也好，打扰姑姑了。”
    “没事。”
    挂了电话，程风定直叹气。
    他对老太太说：“堵不如疏。
    程元的性格像我，我想做什么一定要做成。
    这次，恐怕我们不答应也没用，他跑了。”
    老太太差点气出心梗。
    云乔去了客房。
    她这里的卫生有专人打扫，客房收拾得很干净，有晒好的被子、洗干净的四件套。
    她拿出来，扔给了程元：“给。”
    程元：“你不帮我铺床吗？”
    “你想睡床还是沙发？”
    云乔问。
    程元：“床。”
    “那就自己铺床，你有手有脚的。”
    云乔道。
    程元只得接过了四件套，先套枕头再套被子。
    他做事倒是很麻利。
    套被子的时候，云乔帮忙拉扯了几下，一边干活一边问他：“我中午去，你们不是还好好的？
    怎么离家出走？”
    “他们否定我的理想。”
    “你什么理想？”
    “我想做明星。”
    程元说。
    云乔：“你是作孽！”
    程元：“……”
    云乔第二天要去公司开会，还要给闻路瑶安排工作，她早早回房睡觉了。
    翌日早起时，程元买了早餐回来，还熬煮了小米粥。
    云乔微讶：“你这么讨好我，打算在我这里长住？”
    “我想了想，你可以顺便也做我的经纪人，反正你手里人脉多。”
    程元说。
    云乔：“我还想多活几年。”
    “我会乖乖听你的话。”
    “没门！”
    云乔坐下来吃早饭，“在我这里住两天得了，然后回家该干嘛干嘛。
    艺人很辛苦的，并非看上去那么光鲜亮丽。”
    程元：“我可以。”
    “可以的话，你去找别的经纪人。”
    云乔道，“我没工夫搭理你。”
    “你不是经纪人吗？”
    “我是不是，跟你没一毛钱关系。”
    云乔道。
    程元：“要我怎么做，才能答应我？”
    云乔想了想：“你替我把帆布鞋都刷了，刷得干干净净，我也许会考虑。”
    程元：“……”

 第1405章 你做艺人更有价值

    第1405章 你做艺人更有价值
    云乔第一次去公司开经纪人会议。
    公司的经纪人也有五十多名：有些是助理经纪人，名义上是经纪人，干助理的活，拿不到什么钱。
    云乔来的时候，会议室才零星几个人，但目光不约而同落在她身上。
    在这一行，以前有“星探”这个职业，故而经纪人都养成了很犀利的目光。
    她寻了个靠边的位置坐下，便有人过来搭话。
    “你是不是走错了啊？
    这是经纪人会议室。”
    “我没走错。”
    云乔拿出了自己的工作牌，挂在脖子上。
    云乔，实习经纪人。
    同事：“……”
    又有同事坐过来，询问她以前在哪里工作、为何来做经纪人，现在带哪位艺人。
    言语之中，对她很感兴趣，问她：“怎么不做艺人？
    你这样的，很容易红起来。
    现在的粉丝都吃颜值，颜值比能力还要吃香。”
    云乔听了，淡淡回答：“我更喜欢做经纪人。”
    陆陆续续的，大家都到齐了。
    缺席了十几人。
    这些人都很忙，手里捏着大咖的经纪约，公司也没办法强迫他们一定要到场，不过会视频连线。
    饶是如此，也有两位联系不上，其中就有闻路瑶的前经纪人金晓秣。
    云乔和其他四位实习经纪人一起，站起来做了个自我介绍。
    同事们交头接耳。
    会议要开一整天，上午中途休息一次，很多人跑过来加云乔微信。
    甚至有女同事约她一起吃晚饭，私下里聊聊。
    经纪人捧红一位明星，每年能从明星收入中抽取两成；而当红明星一年的收入，足有几千万甚至上亿。
    利润动人心。
    云乔的外形，比光源娱乐所有艺人都优秀，她是素颜静坐亦发光的美人儿；公司有资源，这样优质的颜值，随便捧一捧就能出头，真金白银流入口袋。
    在钱面前，每个人都会变得功利而急切。
    云乔很理解他们，却也一一拒绝。
    “她就是闻路瑶的经纪人！”
    “上次闻路瑶戴了GB的‘高山之韵’，说是经纪人借来的，我只当她开玩笑，背后有大佬。
    看来咱们误会了，闻路瑶背后没有大佬，她的经纪人背后估计有。
    还是很大的大佬。”
    同事私下里议论。
    “她比邱曼更漂亮。
    给我包装，绝对可以艳压邱曼，成为第一女星。”
    也有同事野心勃勃。
    “打听打听她背景，花点心思说服她。
    这样的颜值，过几年自然老去，太可惜了。
    可以变现啊。”
    还有人不死心。
    在娱乐圈，美是值钱的。
    放在那里白白浪费，谁不觉得惋惜？
    云乔第一次露面，就在公司经纪人群中掀起了波澜。
    这天她加了将近四十位同事。
    因为要安排下一季度的工作、汇报上一季度的工作、重点艺人安排等，会议开了一整天，从早到晚。
    云乔做过几十年外科医生，也做过战地军医，加上她有神体，体力和脑力经得起长久消耗。
    不过，普通人没这么幸运。
    晚上七点结束会议，除了极个别人，同事们都有点恹恹的，累得不轻。
    总监办的秘书们组织大家聚餐，云乔听到两位同事拒绝，她也就拒绝了。
    她租的公寓距离公司不远，在堵车比较严重的情况下，四十分钟也能到家。
    回来路上，她盘算着先叫个外卖，然后整理今天的会议内容，安排闻路瑶下个季度的工作，却发现家里灯火通明。
    程元开了所有灯，歪在沙发里玩游戏。
    云乔：“……”
    这臭小孩居然还在！

 第1406章 替她刷鞋

    第1406章 替她刷鞋
    云乔换了鞋，坐到了沙发上，看时间已经晚上八点，就问：“吃饭了吗？”
    程元：“没有。”
    “怎么不吃饭？”
    “等你。”
    他说。
    云乔先点了外卖，然后去洗澡；等她洗好了换了衣裳出来，半干头发随意挽起，程元已经拿了她的业主卡去门口取了外卖。
    现在社会不同了，若非大别墅，普通公寓楼不爱用佣人。
    云乔这里只有个清洁工，每天上午过来工作三个小时：打扫、买新鲜的菜和水果，以及切菜配菜。
    没事的时候，云乔也会做几个菜。
    这些是战时学会的。
    人没有什么是不会做的，尤其是没什么技术含量的事，只有想不想做。
    忙时，云乔也吃外卖。
    现在的饭菜，相比较过去是有进步的，不管是品种、新鲜程度还是做法上，她反正过得比较满意。
    “今天干嘛了？”
    云乔一边吃饭，一边和程元闲聊。
    程元：“打游戏、思考人生，以及接我奶奶的视频挨了顿骂。”
    云乔：“怎么不出去玩？”
    “你把钥匙串带走了，门卡电梯卡都在那上面，我出去了怎么回来？”
    云乔：“真打算赖我这里？”
    程元：“给我爷爷奶奶一点时间，让他们冷静冷静。”
    云乔：“……幸好我没后代，否则你这种小痞子得气死我。”
    程元：“哦。”
    云乔：“……”
    吃了晚饭，云乔指使程元去把垃圾分类、扔掉，然后把两个人的碗洗了。
    程元倒也听话。
    她便走到阳台上，吹着初夏凉爽夜风，给程风定打了个电话。
    “……要不，先让他麻烦您几日。
    给他点时间，您也帮我们劝劝他。”
    程风定说。
    云乔：“行，给他点时间。”
    “其实我也在想，反正他的大学可以申请休学两年，您说能不能让他先进圈子玩玩？
    玩腻了，他还是会去念书的。”
    程风定说。
    云乔：“……”
    这么快就妥协了吗？
    怪不得把程元养成这个小霸王的德行。
    云乔觉得程风定过度溺爱程元了。
    但外人点到为止，有些话不能多说。
    “你们再商量，也跟他爸妈说说。”
    云乔道，“孩子不能这样骄纵的。”
    她还是忍不住说了。
    程风定叹了口气：“程元其实很有分寸的。”
    云乔：“……”
    “……这些年他很叛逆，但我总感觉他知道自己要什么，也在朝那个方向努力。
    我们是不同时代的人，思想不一样，看世界的方式不同。
    也许，他说了我们也不能理解、他做出来的更加不能理解。
    程元心中是有谱的，他从没有出过大错。”
    程风定道，“我自己养大的孩子，我们从来没做过错误的示范，言传身教，我信任他。”
    云乔：“……”
    宠孩子能说出一整套道理，云乔服气了。
    估计每个熊孩子背后，都有这样不作为的家长吧。
    程家这是还打算顺着程元。
    不管程元的要求多离谱、做法多过分，他们都把它归为“叛逆”。
    云乔还是觉得，没有儿孙真享福，否则成天要被这些不争气的玩意儿气死。
    一代不如一代。
    她挂了电话，吹了片刻的夜风，平复情绪。
    转眼时，云乔发现哪里不太对，就打开了阳台的灯。
    她的板鞋，一共八双，有些扔在衣帽间的，此刻都整整齐齐摆在阳台上。
    每一双都干干净净，连鞋底都不见半分尘土。
    今天天气一般，而鞋子全部干了。
    程元洗了碗出来，也走到了阳台上：“我洗的，用吹风机都吹干了，你明早可以穿。
    用的是我戴过来的吹风机。
    对了，你得再给我买一个。”
    云乔：“……”

 第1407章 希望被人关注

    第1407章 希望被人关注
    程元一整天都在干这事。
    洗完、吹干，每一双都花费了不少时间；终于赶在她下班之前，全部弄好了。
    云乔看到了，心中也有点动摇。
    程元的确是个小霸王，但正如程风定所言，他是在根正苗红的风气下培养长大，从小见惯了的都是光明，又能坏到哪里去？
    有些作风问题不对，但不至于不可救药。
    小孩子标榜自己很酷，做很多脑残事，但程风定相信自己孙儿是有底线的。
    云乔答应了程元，刷鞋就替他解决问题，现在也不好失言。
    她和程元在客厅沙发里坐下。
    “……你为什么突然想做明星？”
    云乔问，“这个念头的起因是什么？”
    程元：“不知道。”
    “你不配合，我怎么帮你？
    明星的种类很多，大家各有前途，你的目标是什么，总要有个方向。
    况且，我还得帮你说服你爷爷奶奶、你父母。”
    云乔说。
    程元：“我想红。”
    “做明星都想红。”
    “要别人眼睛里能看到我。”
    他补充道。
    云乔：“你现在这德行，走到街上人家小孩、小姑娘都要绕开你走，谁眼里看不见你了？”
    程元：“……你在抬杠。”
    云乔：“……”
    几分钟，云乔至少气炸了两回。
    “你不想说，我给你用个傀儡咒，行吗？
    你在我身边的时候，我可以知道你内心想法，离开我就不管用。”
    云乔问他。
    程元立马站起身，躲得老远：“不行。”
    “回来！”
    程元复又坐下。
    云乔跟他沟通不畅，反正问他什么都没答案。
    就是突然想做明星了。
    程风定更了解孙子，知晓程元性格倔强，拉不回来，所以还没有开始就放弃了。
    “……你父母会生气吗？
    毕竟，在他们社交圈里，做明星可能不算很好的职业。”
    云乔问他。
    程元：“不会。
    我爸妈一向是鼓励我去做任何想做的事，只要不违反公序良俗和法律就行。”
    云乔听到这里，感觉自己有点老了。
    思想古板。
    对儿孙的期待，还充满了老封建家长的老套，希望孩子们在她划出来的框架里成长。
    然而现在的家长，已经不给孩子们设筐了。
    扔进大海，自己沉浮。
    不要犯法、不要缺德即可。
    幸好她没后代。
    她要是有个程元这样的孙儿，她绝对做不到程风定夫妻俩那么开化。
    “我是这行的新人，很多事我自己都不懂，况且闻路瑶的目标是电影圈。
    电影圈想要出头，演技得过硬，最好有科班毕业的背景。
    而你的情况，肯定不适合主攻电影圈。
    你外形上占优势，其实可以尝试走爱豆的路线。
    你要是没这方面的人脉，我会去找朋友，替你寻个更适合的经纪人。”
    云乔说。
    程元：“是你一个公司吗？”
    “是。”
    “随你安排。”
    程元这次终于没有再顶撞云乔了。
    云乔舒了口气。
    今天开会，公司提到了“选秀练习生”，云乔才知道光源娱乐有这么个部门。
    练习生部门现有男女几十人，他们的训练会高达几年，所以光源娱乐推送出去的人，在市场上“高品质”，很容易走红。
    最近有个暑假档的男团选秀的节目，公司需要推送几名练习生。
    在会议室，练习生部门主管似乎在说：现在缺一个外形上特别亮眼的男生，想要再公开招募。
    如果业务能力不行，就培养一两年。
    云乔把这个告诉了程元：“你想试试吗？
    现在时间还早，你如果没出道，继续去纽约念书。
    如果出道了，就跟大学里申请休学两年。
    两年后，你已经尝试过了，到时候在做自己的规划。”
    程元：“好。”

 第1408章 最近见过财阀太子爷吗？

    第1408章 最近见过财阀太子爷吗？
    云乔很忙。
    她先去了闻路瑶那边，给了她三个行程。
    有两个电影角色的试镜，戏份不多，但投资都过亿了。
    必须争取一下。
    另外有个杂志的采访。
    这家杂志颇有份量，不过闻路瑶采访的内容只能占据封面小小角落。
    这三个行程都不在本地，时间上也相隔好几日，闻路瑶可能要出差一周。
    “你先去，我明天早上赶到。”
    云乔说。
    闻路瑶：“不用了，以前金姐也不会跟我的行程，程程陪着我就可以了。”
    这些试镜、采访都是定好的，没有应酬，不需要经纪人去谈什么。
    除非试镜通过了，制片方谈合同，才需要经纪人出面。
    试镜也不是当场出结果的。
    云乔：“那行，我这边正好还有点事，你搞不定给我打电话。”
    闻路瑶道好。
    云乔又告诉她什么事，免得两下猜疑，相互不信任。
    “……叛逆期的孩子特别难管。”
    闻路瑶很理解，“那你忙。
    公司经纪人我和程程也熟悉，把他给谁，也许我们可以一起参谋。”
    “等你回来。”
    云乔道。
    她又对闻路瑶道，“路瑶，试镜的时候不要有压力。
    我有个朋友，他的团队主攻金影奖的，拍的都是文艺片。
    他在求我投资。
    我找人看剧本，一旦我觉得适合了，我就会投钱，女主演归你。
    当然了，小制作，可能投入三千万左右。”
    闻路瑶听了，脸上却是微微泛光。
    金影奖！
    “我会努力的。”
    闻路瑶道。
    云乔点点头：“要加油，因为这部电影筹备不是一时的，别把希望都放在这上面。
    只是告诉你，咱们还有退路而已。”
    闻路瑶道好。
    回去路上，闻路瑶的心路很开阔，她好像看到了前途。
    新的经纪人不光希望她赚钱，成为票房卖座的女星，还希望她可以拍文艺片拿奖。
    闻路瑶一直没说过，她的最终目标是金影奖影后。
    原因无他：没红的时候，不要想东想西。
    也要汲取上次的教训，别跟经纪人发生冲突。
    如果经纪人的安排合理的话，就妥协，尽量让自己快点红起来。
    有了资本，再去谈合作。
    云乔现在安排工作的重心：电影试镜、有份量杂志的小访谈、蹭高奢品牌热度。
    这些，都是把闻路瑶往电影圈送，闻路瑶觉得自己跟她的思路很重合。
    只是令她惊喜的是，在她还没有开口的情况下，云乔已经想到了“金影奖”！
    闻路瑶兴致勃勃回去收拾“出差”的行李。
    助理程程问她怎么了。
    “我觉得咱爸爸人真好，我要努力给她赚别墅！”
    闻路瑶说。
    程程：“咱爸爸可能看不上你的小别墅。”
    闻路瑶：“心意要有！”
    程程让她加油。
    她们俩去赶飞机了。
    出发的时候，闻路瑶看了眼对面。
    隔壁没人。
    程程还笑问她：“怎样，最近跟广铭的太子爷见过吗？”
    在程程看来，圈内女明星也需要约会、浪漫；而她们谈恋爱的对象，肯定不是普通人。
    对面小哥哥长得挺帅，又对闻路瑶有好感，程程一直希望闻路瑶能抓住机会。
    “……我这么势利眼吗？”
    闻路瑶问她。
    程程：“在这个圈子里，清高会被人踩啊！”
    闻路瑶叹了口气。
    她最近没见过隔壁的太子爷，因为她刻意避开了。

 第1409章 和云乔同居？

    第1409章 和云乔同居？
    闻路瑶的心思，不在谈恋爱上。
    事业未成。
    做演员这一行，入戏、出戏都需要磨砺。
    一上路就先弄个外行的情人，时不时拈酸吃醋――拍大尺度一点的戏要问、与合作男演员炒作要查，还有什么前途可言？
    当初闻铃嫁入豪门，几乎与圈子脱节。
    她明明是那般有天赋、有前途的女星。
    现在圈内不少人提到闻铃，还赞她演技好、人品好，处事练达。
    闻铃与殷子献的矛盾，她只偶然跟闻路瑶说过一次。
    大意是，殷子献和殷家觉得闻路瑶并非殷氏血脉，因此恨她们母女入骨。
    是真是假，对闻路瑶都不重要。
    她从来都不觉得自己人生有什么缺憾，父亲是最可有可无的一节。
    但母亲前路的教训，一定要汲取。
    现阶段不管什么样子的男士追求她，她的态度都是敬而远之。
    广铭集团的太子爷的确有钱有势，但跟闻路瑶有什么关系呢？
    他现阶段只不过是一块绊脚石。
    将来她成了影后，若缘分到了，有合眼缘的男人追求她，她不会排斥恋爱，甚至也可能会结婚。
    “以后不要提他了。”
    闻路瑶说，“在我成为金影奖影后之前，不跟任何人谈感情。”
    “你对自己太狠了。”
    程程道。
    闻路瑶：“要有信仰。”
    程程不再说什么。
    云乔在她们俩上飞机之前，还打了个电话，再三叮嘱好好表现。
    挂了电话，云乔去了趟程家，把程元一起带了回去。
    程元离家两日，程风定和老太太已经改了口风。
    在程家，孩子的试错成本极小，所以不需要小心翼翼按部就班――云乔也是今天才想明白这个道理。
    云乔把她和程元商量好的事，告诉了程风定。
    程风定说：“这个主意也不错。
    做这个什么明星，会累吗？”
    “唱歌、跳舞要学的。”
    程风定：“不用专门去学，程元从小就会跳舞。”
    云乔：“……”
    程元定了新的方向，高中的课程就不继续上了，到时候去拿了毕业证就行。
    “我不住家里了，我要去租套房住，就租姐那个小区。”
    程元说。
    程风定：“不行。”
    云乔：“你别赖上我。”
    而程风定的不行，是觉得程元还太小，需要监护人。
    他想求云乔带带程元，至少等他满了十八岁，再放他出去。
    云乔则说：“公司提供宿舍。
    若他被淘汰了，就去纽约念书，暂时不需要什么房子。”
    程元还是去打包了行礼，要把自己常用的东西带到云乔那里去。
    云乔简直无语。
    老太太和云乔在院子里喝茶，心情始终不太好。
    “老爷子这两日磨破嘴皮子劝我，想开一点。
    每个人都有叛逆期，有些人来得早、有些人来得晚。
    年轻时候，叛逆期把什么都尝试了，将来会稳重的。
    人到了中年，饶是出身再好，也是一步不能错，错了回头太难，但十几岁的时候不同。
    十几岁，错了随时有机会改正。
    这么想着，程元三十岁之前都可以折腾，随便他吧。”
    老太太说。
    云乔：“想得开就好。
    我还是要说，风定太惯孩子。”
    “他没办法，他狠不下心对程元。”
    老太太苦笑。
    程元收拾了三个大行李箱，云乔让司机搬上了保姆车，暂时让他在她的公寓里小住，然后带他去公司。
    程元一来，立马遭到了经纪人的“哄抢”。
    原因跟云乔一样，他的外形实在太出众，稍微有点营业能力就能赚钱。

 第1410章 我要云乔

    第1410章 我要云乔
    程元酷得要死，又高又帅，稳压其他练习生。
    光源娱乐今年计划捧出两三名男爱豆，巩固这一块的市场。
    只可惜现有的练习生，总监都不太满意。
    程元一来，令总监眼前一亮。
    “暂时不配经纪人，等他出道了再说。
    到时候看看他跟谁比较有眼缘吧。”
    总监欧阳勤如此说。
    程元却道：“我跟云乔。”
    云乔：“……”
    少年你不要太过分，我大巴掌迟早要抽你。
    面对同事与总监的视线，云乔解释：“他是我亲戚家的孩子。
    我先申明，我不想带他。”
    同事们舒了口气。
    程元：“我会听话。”
    云乔：“……”
    程元：“我会替你刷鞋。”
    云乔：“……”
    同事们：“……”
    小兄弟你脸好，不需要这么卑微。
    欧阳勤算是看懂了，程元跟云乔关系很好，似乎很信任云乔。
    而云乔……
    欧阳勤至今也不知她来历。
    但她能跟华盛影业的白良关系好，又可以随便借来GB的项链，她的来头一定非同小可。
    程元是她亲戚家的小孩，估计也是有点背景的。
    为了省事，让程元安安心心给公司做摇钱树，还是把他给云乔最适合。
    欧阳勤私下里跟云乔说：“为了同事们和谐，程元可能得你带。
    你补一补这方面的课。”
    云乔：“很多优秀的同事想要带他。
    况且，他们对流量爱豆的市场比较熟悉。
    我带闻路瑶，跟这块蛋糕不重合。”
    “说起来，现在市场低迷，界限没那么强烈了。
    唯有市场红火的时候，才泾渭分明。”
    欧阳勤道。
    云乔：“……”
    “……程元自己愿意跟你，我把他给旁人，恐怕他会有意见；而给了其他同事，势必要得罪另外好些人。
    身为总监，不患寡而患不均。
    除了程元自己的意愿，我没办法把他分给谁。
    距离他出道还有几个月，你尝试着了解下，实在不行再说。”
    欧阳勤道。
    云乔顿时就明白了欧阳勤的意思。
    这位狐狸一样狡猾的总监，已经在猜测程元家世不凡，恐怕公司留不住这樽大神。
    唯有云乔出马。
    云乔：“还是要看看他能不能出道吧。”
    于是，她开始在心里默默祈祷，希望程元能被刷下来。
    不过光源娱乐会砸资源在他身上，加上他的外形和五官，被刷下来的可能性很小。
    云乔唯一的希望，是程元熬过了选秀，对这件事失去了兴趣，乖乖去念书。
    云乔跟韩国的经纪团队开了个视频会，把“爱豆”这一块的行情了解下，同时又打听到了很多八卦。
    她吓唬程元，说如何如何惨。
    程元：“哦。”
    云乔：“……”
    公司二十多名男练习生中，先选出十二名；这十二人要封闭训练一段时间，再选出三人，去参加暑假档的男团综艺。
    程元空降这十二人中，会跟他们一起训练。
    他要住宿舍，一周休息一次。
    他把三个行李箱放在云乔的客房，只收拾了一个背包就走了。
    他走后，云乔无奈按了按眉心。
    云佳来看她，才知道程元的事，目瞪口呆。
    她不太喜欢程元。
    听说过几桩程元的事，反正没什么好话。
    小小年纪不学好，将来必定是个祸害。
    “老程家太惯这孩子了。”
    云佳说，又酸溜溜，“妈，你从来没这么惯过我们。”
    “所以你们很成器啊。”
    云乔冷冷瞥了眼她。
    提到“成器”，一直是个混子的云佳，再说下去必定要挨骂。
    她心虚变成了猫，凑过来蹭云乔掌心。
    云乔撸了一会儿猫，决定先飞一趟韩国，实地去看看那边公司的练习生训练环境、各种营销手段等。
    云佳陪同。
    “妈，你真是干一行爱一行。”
    云佳说她。
    云乔：“我从小做什么事都要最好。
    实力不容许我马马虎虎。”
    云佳：“……”
    不吹嘘就要死的亲妈，云佳实在无话可说了。

 第1411章 抵御诱惑很难

    第1411章 抵御诱惑很难
    云乔去了趟韩国。
    韩国好玩的地方不多，属于风景和美食都匮乏的国家。
    云佳觉得很无聊，只得去找了个小明星喝酒。
    “……我自己不说，她们都不知道我非韩国人。”
    云佳很是高兴，“我韩语讲得挺好的。”
    云乔：“你精化都六十年了，才学会了三门语言，有什么可高兴的？”
    云佳只会说汉语、英语和韩语。
    之所以会韩语，是之前谈过一个韩国男朋友。
    云佳：“语言很难。”
    “我和席俨会八种语言，以及中国好几种方言。”
    云乔道，“席俨精化还比你晚几年，他怎么做到的？”
    云佳：“妈，您得接受，这个世上有些孩子就是不争气。”
    云乔：“……”
    韩国一行逗留五日，云乔和云佳回到了燕城。
    她刚回来，闻路瑶也回来了。
    闻路瑶兴致不高。
    云乔去见了她，才知试镜不太理想。
    “……王导的戏，试镜时候导演和制片人在闲聊，根本没看我。
    他们试镜只是走个形式，除了两个男主演，其他角色都内定好了。
    我听其他试镜的人说，导演和制片人全程都在玩手机、闲聊。
    公开试镜只不过是做个样子。”
    闻路瑶叹气。
    云乔：“你要明白，那部电影投资过两亿，这中间肯定有七八个联合出品的公司，大家都会塞人。”
    闻路瑶：“我明白。”
    然后又说起第二部的试镜，“叫我表演一个一字马，我说我不是学舞蹈的，而且角色也不是学舞蹈的，为什么要表演一字马？
    我是很正常的语气，甚至说的时候还带笑了，认真讨论角色，没有杠导演。
    但导演就让我直接出去了。”
    “这位大概是不想要不听话的演员。”
    云乔说。
    闻路瑶叹气：“两部试镜都黄了。”
    再说起杂志采访，问得几个问题中规中矩。
    然后问起了“高山之韵”，闻路瑶说：“我没回答这个问题，那记者后面就随便说了几句，然后很随意叫了摄影师拍照，就结束了。”
    云乔：“辛苦了。”
    “我不辛苦，就是心疼你。
    我一个机会也没抓住。”
    闻路瑶道。
    云乔：“我觉得是正常的。
    你之前走的路是捷径，现在开始走正常的道路，你才会有不适应感。”
    闻路瑶的第一部电影，虽然还没有上映，但热度极佳，计划暑假档要上的，是某个电影票房统计app“想看”人数第一。
    闻路瑶当时去试镜，并没有主动说起她母亲。
    是导演见过小时候的她，说她这些年只是长高了，五官没怎么变，主动和她拉了家常。
    闻路瑶能拿到那个角色，纯属运气爆棚。
    否则她一个小新人，谁在乎你有没有演技，只看你有没有资格。
    而后的两个S级综艺，作为飞行嘉宾出场，是光源娱乐的人脉、金晓秣的能力，以及闻路瑶的运气。
    混娱乐圈，运气很重要，实力也重要。
    当只有实力、没有运气加持的时候，闻路瑶会觉得很难走。
    然而，这才是常态。
    哪里总会有好运气？
    运气是起起落落的，闻路瑶最近不走运罢了。
    等她成功了，成为不可取代的电影明星时，她的运气才会变得可有可无，那时候实力要比运气重要。

 第1412章 带了个仙女

    第1412章 带了个仙女
    闻路瑶感觉很烦。
    云乔却问她：“你平时有什么爱好吗？”
    “打游戏算吗？”
    “……那你心情不好的时候，靠什么发泄？”
    云乔又问。
    闻路瑶：“运动。”
    怕有歧义，又解释，“主要是游泳，我喜欢在水里的感觉。”
    顿了下，“其实我很想去酒吧唱摇滚。
    我念大学的时候经常去，还做过一段时间乐队的主唱。
    心情不好的时候，去吼一晚上就没事了。”
    “你会唱歌？”
    “远远没到进圈的地步，但能唱一点，就是比较小的酒吧唱唱。”
    闻路瑶笑道，“我妈以前特别爱弹贝斯，唱摇滚，跟她学的。”
    云乔：“我会打架子鼓，我四肢既协调又相互独立。”
    闻路瑶立马来了兴致：“真的？”
    “真的！你想不想放松一下？”
    她问。
    闻路瑶眼睛立马亮了起来。
    她还以为，经纪人一听到“摇滚”两个字就蹙眉。
    毕竟，云乔看上去太过于美丽，又太过于端庄。
    “想！走，我带你去找老彭，我认识的老哥哥！我们练习一下，晚上可以演出。
    酒吧生意好的时候，我们会有二三十个观众呢。”
    闻路瑶兴致勃勃。
    这个时候的她，有了点姨妈的样子。
    从前的闻路瑶，活泼开朗，虽然怂怂的，在外面也很拽。
    重逢以来，闻路瑶备受打击。
    虽然翻盘了，但话题红、人不红，加上她想混的电影圈，不太看重圈外那些虚无缥缈的“热度”，导致她还是处处碰壁。
    她心情一直不太好。
    直到此刻。
    二三十个观众的期待，也令她愉悦。
    云乔点头：“好，我回去换身衣裳。”
    她换了很舒服的T恤和长裤、板鞋。
    怕夜里会冷，她带了一件薄外套。
    饶是如此，也是非常漂亮的。
    闻路瑶看到她，忍不住感叹：“我要是有你这样的外形，真是什么都不用愁。”
    她能主动说这种话，意味着她在云乔跟前有点放松了，没之前那种戒备与紧绷。
    云乔：“你纵观整个电影史，特别美的人有多少成绩？
    反而是演技好，走得更长久。
    一个人如果依仗自己的美貌，靠单脚行走，将来老了怎么办？
    所以说，美貌最不值钱，它除了给你带来诱惑，让你只想走捷径之外，没有什么好处。
    而有多少人能抵御诱惑，踏踏实实走好每一步？”
    闻路瑶：“你好有想法。”
    “对，这就是偏见，连你也觉得美貌的人没思想。”
    云乔说。
    闻路瑶：“我不是、我没有……”
    云乔抿唇笑了起来。
    闻路瑶后知后觉她在捉弄自己，上前就想要报仇。
    她们打车，去的酒吧位于中央公园的南边，这一带酒吧林立，中央公园从入口开始就很多人，路上还有不少小网红连着直播唱歌、跳舞，非常热闹。
    闻路瑶跟云乔说：“他们好辛苦，有时候要连续唱、跳七八个小时呢。
    现在才下午，等到了晚上，这里至少会聚集三四十名小主播。”
    云乔：“好多人。”
    两个人左拐，进了一处酒吧。
    这家酒吧的招牌简洁到了极致，一大一小两个字母：De。
    酒吧这条街很安静，还没到营业的时候，整条街都半关着门。
    De吧里面也黑漆漆的，闻路瑶带着云乔从后门进去，找到了乐队的主唱老彭。
    老彭既是主唱，也是酒吧老板，今年四十来岁了。
    年轻时候也做过发达的美梦，后来认命，借钱开了这家酒吧。
    他这家酒吧小有名气，也算能赚钱的。
    当然大富大贵是不太可能。
    “大明星来了……”老彭看到闻路瑶，很是熟稔，然后又看到了云乔，很夸张惊叹道，“还带了个仙女！”

 第1413章 我会打架子鼓

    第1413章 我会打架子鼓
    老彭性格豪迈，广交朋友。
    他十六岁出来混江湖，在酒吧给闻铃做过架子鼓手。
    闻路瑶因此跟他认识。
    “……路瑶来得巧，我今晚还约了个朋友，他是挺有名的主播你知道不？
    他今晚要在这里直播。”
    老彭热情洋溢。
    他说了自己的朋友的ID：摇滚禅海。
    “摇滚禅海”是某个短视频平台的摇滚乐主播，有十几万的粉丝。
    闻路瑶搜了下，就放心了。
    十几万粉丝的音乐主播，如果不是买粉的，就跟闻路瑶在圈子里的地位差不多：偶然出圈，路人看看过眼就忘了，真正的粉丝稀疏。
    闻路瑶念书时候，把这一行想得太简单了，总以为自己有实力、外形好，肯定可以很快走红。
    入圈了才知道，真正想要红起来，太难了：她有两次话题几乎屠榜，然而粉丝转化率很小，话题一过大家就好像忘记了她。
    反而是“高山之韵”被重新科普了一把，吸了无数的粉。
    可见，想要吸粉，除了话题度，还需要自己本身值钱。
    你有价值，曝光来了你才可以吸粉，否则就是热门话题的某某。
    闻路瑶也是最近一年才意识到，这个圈子里，有演技、外形好的女星，多不胜数。
    很多人兢兢业业好几年，得到的关注还没有闻路瑶多。
    太过于残酷。
    这么一想，她两次试镜失败的苦楚，顿时消散了大半。
    闻路瑶还是很会自我排解。
    老彭带着闻路瑶和云乔去了后面小小库房，里面放了乐器，平时彩排用的。
    “……我除了会唱，贝斯弹得也还可以。”
    闻路瑶说，又问云乔，“架子鼓在那儿，你试试看。”
    老彭也说：“试试。”
    云乔做到了架子鼓旁边，先拿起了持鼓棒。
    老彭见她虎口夹住持鼓棒，又用无名指托住，姿势颇为标准，就笑了笑：“练过啊？”
    “一点点。”
    她又试了试踩镲和脚踏，左脚还是挺灵活的。
    云乔先熟悉了下，然后试了下四音符的三连音。
    流畅、自然。
    老彭看到她这样娴熟，忍不住夸奖她：“不错，美女专业玩这个的啊？”
    闻路瑶已经摆弄起了贝斯，提醒老彭：“她叫云乔，是我的经纪人。
    别美女美女的，不庄重。”
    老彭忍不住笑出声：“云乔。
    好听好听。”
    又说闻路瑶，“路瑶，云乔，你们俩这名字是组合吗？”
    云乔：“……”
    闻路瑶：“……”
    老彭把乐器室给云乔和闻路瑶玩，自己走了出去。
    一路上还在想：娱乐圈美女真多，随便碰到个经纪人，都是这样的姿色！
    相比较，路瑶真没有她经纪人漂亮。
    云乔的架子鼓打得很好，她还炫技，给闻路瑶来了个八音符的三连音。
    闻路瑶夸她：“你不做经纪人，混乐队也能吃碗饭。”
    “不行。”
    “别不自信……”
    “我太漂亮了，往那里一坐，乐迷不听歌光看我了，这乐队迟早得完。”
    云乔说。
    闻路瑶：“……你居然这么臭屁！”
    两个人都大笑起来。
    关系好像又近了几分。
    闻路瑶的贝斯弹得不错，当然上不了专业的乐队，小酒吧里玩玩还是可以的。
    晚上七点，酒吧正式开门。
    前面一个小时，几乎没客人，也没表演，只是放些音乐。
    乐队在后面排练。
    老曲子了，大家都熟，过几遍就算排练好了。
    后面陆陆续续进来几个客人，云乔和闻路瑶、加上老彭吉他主唱和键盘手，就开始上台表演，热身的形式。
    老彭在准备的时候，跟客人们闲聊。
    两个年纪不大的女孩子，凑到台子面前：“老板，你们乐队今天有两个美女！”
    云乔今天还化了个妆，闻路瑶给她化的，因为舞台灯光下，没有妆容就显得很苍白、很奇怪。
    “对。”
    老彭回头看了眼，瞧见了坐在架子鼓后面的云乔，不免感觉到了惊艳。
    浓妆的女人，一种惊心动魄的美，灯光与相机都吃不掉她的这份艳。

 第1414章 云乔引发的关注

    第1414章 云乔引发的关注
    老彭的朋友――某十万粉丝的小主播摇滚禅海，九点半才到。
    他本名叫石海，以前也在老彭这个酒吧表演过一段时间，后来做短视频红了，签了MCN机构，就不怎么来了。
    “……老彭，生意不错啊！”
    石海看着酒吧里乌泱泱的人，努力挤到了高台前，有点吃惊。
    他的摄影师和乐队成员还被落在了后面。
    老彭这边刚刚唱完了一首，休息一会儿，放下吉他跟石海握手，两人去旁边嘀嘀咕咕做交接。
    “最近生意这么好？”
    石海又问。
    老彭：“往台上看！”
    石海不解，顺着看过去，顿时眼前一亮：蔚蓝色灯光稍显黯淡，但坐在架子鼓后面的女子，却似一朵冷艳的蓝玫瑰，静静散发出惊艳的气场。
    网上常说：素人与明星有壁垒。
    石海在生活和工作中没见过真正的大明星，只见过些小明星，觉得“有壁”这句话夸张。
    明星之所以和素人、新入行的爱豆拍照时候比较好看，除了自身条件的优越，也是镜头感更强烈、更自然，以及知道如何做最美的表情管理。
    镜头是个吃颜值的东西，一旦你僵硬，天仙也会被旁边笑容灼灼、自然流畅的小美女比下去。
    但这次，他结结实实感受到了“壁垒”。
    女子坐在那里，冷色调的蓝光中，她依旧有光韵。
    旁边的另一位女人很明显也漂亮，却远远不及她身上的光彩。
    大家都在看她。
    时不时有人拍照。
    酒吧里的客人，来了就不走了；有人只是进来看看，发现大家聚精会神，也会留下来，然后也不想走了。
    导致今晚生意特别红火。
    “老彭，你请了巨星！”
    石海很惊讶，“这是哪位？
    这么漂亮有气场，我不可能不认识的。”
    “不是明星。”
    老彭哈哈笑起来，又问石海，“你等会儿直播，这个架子鼓手和贝斯手，你要不要？”
    “必须要！”
    中间休息了二十分钟。
    云乔和闻路瑶走到了后面休息室，跟石海和他的团队碰面。
    虽然老彭介绍说闻路瑶是明星，云乔是经纪人，但大家都觉得她们俩的身份应该换一下。
    “路瑶，你也会唱摇滚，等会儿要不要开开嗓？”
    石海问。
    闻路瑶还没有拒绝，云乔立马说：“要的。”
    然后她当着众人的面对闻路瑶道，“你会唱摇滚的，我觉得大家想听。”
    闻路瑶了然。
    网上至今还有不少头脑清醒的人在问，殷雪琦抄袭的《长相忆》，曲子发自哪里；为什么闻路瑶会有摇滚乐的曲子。
    闻路瑶从未公开表演过摇滚，她好像跟这个圈子不搭。
    云乔觉得她可以尝试一下。
    “我有合约在身，不能私下里接商演。”
    闻路瑶突然又道。
    云乔：“什么私下里？
    你经纪人在场。
    我会跟公司谈。”
    闻路瑶给她竖了个大拇指。
    姐姐还是你厉害。
    石海的团队架好了直播设备，然后开始吆喝。
    酒吧里的人越来越多，约莫有了四十多人，把小小酒吧挤得水泄不通，根本坐不下。
    大家就像听演唱会那样，拥挤在一起。
    老彭趁机卖了酒水，捞回本钱。
    石海很擅长搞气氛，然后他团队的摄影师敏锐，镜头频频对准已经嗨起来的架子鼓手。
    他还是唱刚刚老彭唱的那几首歌，这样就不需要跟闻路瑶、云乔重新排练。
    反正不管是现场还是在线的人，醉翁之意不在酒，大家并不介意听老歌。
    冷艳的美女，热情洋溢的摇滚音乐，放肆激烈的架子鼓手，冲击着每个人的视野与耳膜。
    涌入石海直播间的人越来越多。
    他的粉丝数量没什么水分，每天都开直播，平日一天能有上千在线人数，已经很不错了。
    比很多数百万粉丝的主播都好。
    今天的人数在直直攀升，打赏简直像不要钱似的，快要把石海直播间淹没。
    而短视频平台留意到了，在石海直播的一个小时后，将他的直播推送上了首页。

 第1415章 架子鼓姐姐太美！

    第1415章 架子鼓姐姐太美！
    石海直播的第七十分钟，直播间在线人数四万多人。
    人数还在增加。
    各种礼物雪花片似的，比得上石海之前直播三个月的总和。
    ――架子鼓姐太美了，好飒！
    ――天仙打架子鼓，实在反差萌！
    ――她是谁？
    我要知道她的账号，主播说句话！快推小姐姐账号！
    石海在一首歌的间隙，跟观众闲聊，却把镜头对准了云乔。
    云乔没说话。
    石海就说：“小姐姐第一次上直播，有点害羞。”
    整个屏幕再次被礼物占满。
    在线人数破三十万，比石海粉丝还要多的时候，石海让闻路瑶唱了首歌。
    那首歌也是老歌，而且刚刚石海第一首表演过了。
    闻路瑶却又是不同的风格。
    她本身也是美女，今天穿戴又算得上“淑女”。
    刚刚她弹贝斯的时候，就有不少网友也留意到了她，觉得她的反差更强烈。
    现在她来唱歌了。
    这首歌是民谣摇滚，没有撕心裂肺的呐喊，但调子锋利凛冽。
    云乔对闻路瑶没有太多的期待，然而闻路瑶的声音饱满，音域意外很宽，把这种歌唱出了气势。
    直播间都在刷“好听”。
    这是一首很老的摇滚，石海所在的机构买了版权。
    然而没有女孩子唱得这么动听。
    云乔想到了如何营销，故而看向闻路瑶那边的时候，不由自主露出了一点微笑。
    亲妈看到自己闺女有了出息，大概都是这种微笑。
    然而直播间就像疯了一样。
    石海接过了闻路瑶的贝斯，正在演奏，他没留意到，但他的摄影师瞧见了，目瞪口呆。
    价值几百、上千的礼物，直播间全部都是x99的刷，而且很快淹没，后面的人潮水般涌入。
    如果这些人在现场，尖叫声一定可以把屋顶顶翻。
    摄影师很快明白了原因：云乔打架子鼓，一直都是面无表情。
    她实在太美，高贵冷艳在那里疯狂打鼓，已经叫人看得痴迷了；但闻路瑶唱歌开始，她时不时会看一眼闻路瑶，并且会露出一点微笑。
    仙女的微笑很美，比冷脸更惊艳。
    然而现代人的xp，不仅仅是美女，而是两个美女相互对眼。
    闻路瑶唱歌时候，时不时回头看一眼云乔；而云乔破天荒的微笑、对视，让整个直播间在狂欢过年。
    ――我磕到了！
    ――美女跟美女才是真的，我们都是妖怪，她们天造地设一对！
    ――随礼了。
    ――随礼随礼。
    闻路瑶表演结束，时间到了晚上十一点。
    休息时候，石海又跟在线网友唠嗑，云乔就问闻路瑶：“怎样，情绪发泄了吗？”
    “发泄了，很爽！”
    闻路瑶满眸喜悦。
    “回家吧，艺人不能熬夜。”
    云乔道。
    闻路瑶：“……”
    这个时候你还不忘自己经纪人身份。
    她们俩退下去，由石海的乐队成员补上。
    网友们很惊讶。
    石海解释了，然而网友们并不买账，一直喊两位美女赶紧回来。
    云乔和闻路瑶离开的第五分钟，确定她们俩不会回来，直播间在线人数断崖式下跌。
    还没走出酒吧，闻路瑶接到了程程发过来的视频链接。
    很多。
    除了闻路瑶的，还有云乔个人的。
    云乔给老钱打了个电话。
    “把路瑶的这个热度推上前。”
    云乔对老钱说。
    老钱已经做好了二十四小时在公司待命的准备，毕竟老板给钱太丰厚了。
    他那边立马着手准备。

 第1416章 磕CP的疯狂

    第1416章 磕CP的疯狂
    闻路瑶唱的那首摇滚，偏民谣风，名字叫《你看过的桥》。
    这是2001年首发的歌。
    这首歌跟当时的流行乐不太融合，导致它的价值被低估；演唱的歌手早年就退圈了，现在已经不知去向。
    MCN机构打包买版权，这首在其中。
    石海和老彭都很喜欢这首歌，时常要拿出来唱。
    总体说来，跟那些红遍了半边天的民谣摇滚相比，这首歌相对冷门些。
    闻路瑶的演唱，没什么技巧性，现场收音又一般，混杂的环境下，反而遮掩了她技巧上的不足，让这首歌格外动听。
    这段视频被很多人自发转起，云乔就让老钱推波助澜，增加热度。
    “闻路瑶《你看过的桥》”，上了热搜。
    一开始的评论还挺正常的，但很快被带偏。
    ――架子鼓姐姐是谁？
    天仙为什么下凡没通知我们一声？
    ――她笑了，架子鼓姐姐笑起来好美！
    ――好甜，kswl!
    ――我以前觉得闻路瑶没有姬圈气质，我向她道歉。
    ――闻路瑶到底是谁？
    她名字我看了无数回，还是不知道她。
    ――没作品，纯炒。
    有人就贴了闻路瑶做飞行嘉宾的综艺。
    她都不能算综艺咖，就有这么多的热度。
    ――这位姐姐的团队最擅长炒作，上次拉了殷雪琦炒作一回出圈，又来搞这套，真把别人当傻子。
    这种言论有，但不多。
    大部分网友都在磕CP，磕云乔的颜。
    大家不知道她是谁，然而没有任何炒作的情况下“架子鼓姐姐”上了各个平台的热搜。
    短视频平台，关于云乔的截图，拥有几百万点赞；而架子鼓姐姐，占据各大平台热搜前三。
    绝对的神颜，稍微有镜头就会被留意到，何况云乔打架子鼓的架势，又飒又狂，与她的美貌有种强烈对比，更引人好奇。
    某论坛盖了上千楼，把闻路瑶的综艺、微博和各种社交账号狠狠视察了一遍，还是没找到云乔的蛛丝马迹。
    “内部消息：架子鼓姐姐不是艺人，不是网红，她是闻路瑶的经纪人云乔。
    保真。”
    这个帖子很快也被搬到了各大平台。
    “云乔？
    闻路瑶唱的歌叫什么？
    《你看过的桥》，不要告诉我这是巧合！”
    “路乔SZD!
    ”
    “妈呀更好磕了。
    闻路瑶看向经纪人的眼神好甜。
    她们俩一定有事！”
    也有正义路人。
    “不要磕了，清醒点，女孩子们的友情就是这么甜，纯友情！”
    “闻路瑶没有姬佬气场，我绝对知道！”
    “但架子鼓姐姐有！姐姐太飒了！”
    云乔深夜一点的时候，接到了好几个电话，其中有些是记者，有些是公司商务。
    经纪人是要对接各处商务的，云乔必须接，只是这么晚有点奇怪。
    然而，大家打听的却都是：“云小姐，那个架子鼓姐姐是您吗？”
    云乔：“是我。”
    “我们有一个采访，您会和闻路瑶小姐一起来吗？”
    “我们有个综艺，您和闻路瑶小姐……”
    “我们的广告……”
    “我们的直播……”
    云乔两点多还在接电话，然而有效的商务并不多，大家最好奇的是她，然后是她和闻路瑶一起。
    光闻路瑶的话，商务不是很感兴趣。
    云乔又给老钱打了个电话，让他压一压这些奇怪的言论。
    “老板，你看到商机了吗？
    在娱乐圈，美貌是大杀器，无敌。”
    老钱反而劝云乔，“你要是进圈，自己捧自己，比捧路瑶容易些。”
    云乔：“……”
    她直接关机睡觉。

 第1417章 我老板人傻钱多

    第1417章 我老板人傻钱多
    老钱和他带过来的团队，是非常厉害的营销推手。
    他们熟悉一切套路。
    云乔能出圈，老钱在发布炒作的开始就预料到了。
    老钱第一眼见云乔，也惊叹她颜值。
    一个人能长得符合大多数普通人的审美，是非常神奇，也非常不容易，千古罕见。
    她不仅仅皮相好看，骨相也绝佳，故而再魔鬼死亡的镜头下，她依旧很出众。
    所以光源娱乐的同事们才那么积极加她微信，想要劝她自己出道。
    大家都知道，只云乔好像不知道。
    云乔让老钱控制好言论，水军带好节奏：把闻路瑶唱摇滚那一段推出来。
    然而结果却还是无法控制。
    大家看了那段视频，第一是对架子鼓姐姐更感兴趣；第二是觉得云乔和闻路瑶CP感很强烈。
    而架子鼓姐姐的热度，云乔让老钱花钱删。
    老钱跟各大平台都有关系，有些还是私交不错的朋友。
    朋友对他花钱删这个话题感到不解：“架子鼓姐的话题下面，七成都是正面的言论。
    为什么要删这个？
    既没有骂战，也没有敏感。”
    老钱：“我老板人傻钱多，你管呢。”
    朋友：“……”
    一夜时间，架子鼓姐姐掀起来的热度，慢慢在消退。
    毕竟没有更多的料、没有资本往里面注入热度，就会像刮起的一阵风，也随风而散去了。
    倒是《你看过的桥》火了，一时间各种音乐类博主、主播甚至小明星，都要唱几句《你看过的桥》。
    短视频平台也拿出原始音源，做了背景乐，很是红火。
    云乔接到了不少的商务，她挑选了两个靠谱的推广广告，让闻路瑶去拍了。
    至于电影的试镜，还在选择中。
    云乔放低了要求，给几个投资还可以的剧组投了闻路瑶的简历。
    其他想要让她和闻路瑶一起出镜的，全部拒绝！
    云乔有庞大“幕僚”，她知道现在炒CP很能吸粉。
    然后解绑提纯，收获的是大量真金白银。
    但民国少妇接受不了这个。
    她还是老思想。
    让她跟男的炒炒绯闻，也许她能接受；跟女的不行！
    跟！女！的！不！行！
    老钱跟她汇报了下这次营销的结果：给闻路瑶的知名度提高了一点，也回应了某些人对闻路瑶会不会唱摇滚的疑问；但对闻路瑶进入电影圈的影响还是不太大。
    电影圈高高在上，相对封闭，外人想要融入进去，最好的办法是资本开路。
    无数的综艺咖、电视剧咖进军电影圈，甚至带资金组，最后扑得亲妈都不认识。
    “……她现在微博粉丝有三十万了，都是靠这些炒作凝聚的。
    这样的粉丝其实水分特别大。”
    老钱说。
    云乔：“我知道了。”
    她要给闻路瑶投资一部电影，尝试给她打开电影圈的路。
    云乔在看电影投资的计划书时，公司艺人经纪总监欧阳勤亲自给她打了个电话。
    “你来一趟公司。”
    欧阳勤说。
    云乔：“视频能说吗？”
    “不是我要见你，而是老大要见你。”
    欧阳勤说。
    他口中的老大，就是光源娱乐的执行总裁。
    “有什么事吗？”
    云乔微微拧眉。
    欧阳勤：“你来公司说吧，涉及机密。”
    云乔：“是好事还是坏事？”
    欧阳勤忍不住被她逗笑：“你到公司来再说。”
    口风很紧。
    云乔换了件舒服休闲的连衣裙，去了公司。
    欧阳勤的秘书将她带到了会议室。

 第1418章 你耽误我赚钱了

    第1418章 你耽误我赚钱了
    光源娱乐的执行总裁，是个三十出头的男人。
    男人打扮得油光水滑，比明星还要讲究。
    定制西装、百万名表，架势端得很足。
    云乔打了招呼：“瞿总。”
    这人叫瞿彦北，是个富二代。
    光源娱乐上市后，瞿家持股百分之七十，在董事会上说一不二。
    有些公司会请外人担任CEO，有些更信任自家人，各有各的道理，很难说哪种更好。
    瞿彦北以前在一家位于韩国的中韩合资工作过，后来还去了日本几年，去年回国接手的光源娱乐。
    他一上任进行了几项改革。
    他运气不错，眼光也挺好，分抢流量爱豆这块蛋糕上做得挺成功。
    现在不管是公司董事会，还是其他高层，都赞这位瞿少“年轻有为”。
    云乔进这家公司，自然把这些背景都调查了一遍。
    只是她进公司时间短，她的工作跟总裁办不沾边，倒是头一回见瞿彦北。
    “云小姐，请坐。”
    瞿彦北站起身，笑容堪称和蔼，“云小姐可是红人，架子鼓打得不错。”
    “进不了专业乐队，贻笑大方了。”
    云乔道，然后开门见山，“瞿总找我有事吗？”
    一旁的欧阳勤：“……”
    姐姐你也太直接了。
    你一脸“狗大户耽误我发财的时间”是怎么回事？
    因云乔差点把“有话快说有屁快放，老娘很忙”挂在脸上，瞿彦北没兜圈子：“找云小姐，是想亲自问问云小姐的职业规划。”
    “我想做经纪人。”
    云乔说。
    瞿彦北：“……”
    欧阳勤：“……”
    你还能预判吗？
    云乔的“架子鼓姐”视频走红后，网上引发了热议。
    瞿彦北没留意到，是他有个比较爱八卦的堂弟看到了，问他：“哥，这样优质的美人儿，怎么不抢到你们公司？”
    瞿彦北就去看了下。
    的确是很吸引眼球。
    她打架子鼓的样子，很飒，又太美，怪不得能快速冲上热门。
    瞿彦北还想问问经纪部门那边，能否挖来这棵摇钱树，就有投资部门的人跟他告状。
    “经纪的欧阳是不是老糊涂了？
    他放着那么个美女不用，让她干经纪人的活。”
    “那么一个美人，顶得上他们几十个小艺人。
    赶紧让她去赚钱，做什么经纪人？”
    瞿彦北这才知道，靠美貌圈粉的架子鼓姐姐，网上查不到蛛丝马迹，只有个半真半假的爆料帖子说她是闻路瑶的经纪人，居然是真的。
    昨天下午开董事会，居然也有人提了此事，讨论“经纪部门对员工的职业规划是否合理。”
    瞿彦北只得把欧阳勤叫过来问。
    欧阳勤很无奈，就把云乔自己的意愿说了，又说：“她跟华盛影业的白良关系匪浅，具体什么来头，我也不知道。”
    在现如今的法治社会，每个人都有自己的隐私权。
    欧阳勤非执法部门，他除了打听，没有别的办法去查云乔。
    除非走灰色地带。
    但云乔跟他没什么冲突，也没太大关系，犯不着花力气冒着犯法风险去查她。
    而打听也打听不到，她好像没有国内的任何关系。
    没有朋友、没有同学，甚至也没有家人。
    瞿彦北想了想：“董事会注意到了这个人，说公司对她的职业规划不合理，让明珠蒙尘了。
    既然这样，我亲自见见她吧。”
    他想得很好，打算跟云乔谈谈。
    不管她有什么顾虑，都可以尽量为她解决。
    然而瞿彦北还没开口，云乔就把他堵了回去。

 第1419章 女人想了解他吗？

    第1419章 女人想了解他吗？
    瞿彦北是个富二代，从小就很独立。
    他十二岁出国留学，自己住在陌生人家里，早早成熟。
    毕业后去韩国的一家美国投资的企业工作，被星探发现。
    那时候华人在韩国的娱乐公司有一席之地。
    瞿彦北跟很多刚毕业的年轻人一样，对自己的前途有点迷茫，前路一片迷雾。
    将来要做什么，他毫无规划。
    稀里糊涂进了娱乐公司，签了合同。
    不过他很快就发现自己有管理方面的兴趣，正好他家里想要发展韩国的市场，投资了他所在的小公司――云乔知道他在中韩合资企业工作过，就是这家公司。
    瞿彦北转型去做了一段时间的文职；而后也做了一年的经纪人。
    在公司里小有成绩，却被嘲关系户，加上看不惯一些人的做派，他从那家公司离职去了日本。
    从头开始很难，学习日语也很难，然而熬了下来。
    在外二十载、职场摸爬滚打十年，他自觉成熟世故，对工作、对下属游刃有余。
    回国接手家里的公司，他的几个新改革也都很快见了效果，这增添了他自信。
    然而见到了云乔，他突然感觉自己紧张。
    不知缘故。
    只是她推门进来的瞬间，他不由自主屏住呼吸。
    “……任何职业，自己感兴趣最重要。”
    瞿彦北原本打算说服云乔，去给公司做摇钱树。
    可见到了她，他很突兀改了主意。
    并不想更多的人认识她、了解她。
    也并不想把她推进娱乐圈这缸浑水里。
    她脚步轻盈，理应永远这样简单而快乐。
    但娱乐圈里挣扎的人，再漂亮也要承受压力，会变得沉重。
    “那没什么事的话，我先走了，不耽误瞿总的时间。”
    云乔站起身。
    来去匆匆，她很忙碌。
    瞿彦北笑了笑，也再次站起身，伸手：“云小姐，欢迎你加入公司。”
    云乔回握了他的手。
    他稍微用力握了下，然后松开。
    又说：“云小姐，加个你的微信。
    今后你有什么事，也可以直接跟我说。”
    云乔做人家员工，就有做员工的自觉，对老板还是挺敬重的，当即拿出了自己的手机。
    她加了瞿彦北的微信。
    她从公司离开，投入了新的工作里。
    而瞿彦北回到办公室，却下意识去翻她的微信朋友圈。
    云乔的微信名就是她本名，照片是她的蓝底证件照，不知道的还以为她在保险公司上班。
    证件照端肃，仍是很美丽。
    朋友圈的内容，没有设置时间限制，但一共没有几条，都是关于闻路瑶的――这是她工作号。
    其他的，没有任何东西。
    她没有用私人号加他。
    瞿彦北放下手机，发了一会儿呆，拿起文件看了几分钟，感觉自己的心思在飘，于是上网搜了搜云乔。
    叫这个名字的人很多，几乎没有任何有价值的东西。
    搜架子鼓姐姐，倒是有点爆料。
    应该是光源娱乐的人发的，知道的内容还没他知道得多。
    ――爆料的人不知她跟华盛影业白良的关系，只说她是被欧阳勤签约进公司的，可能是欧阳勤的亲戚等。
    他把手机扔到旁边，努力让自己沉浸到工作里去，不要再分心。
    这天，瞿彦北到底没有工作，他实在心浮气躁。
    他站在办公室的落地窗前，看着楼下主干道的车水马龙，在盘点自己的前面三十年，扪心自问：“我是个有魅力的男人吗？”
    女人遇到他，会想要认识他、了解他吗？
    加了他的微信，会翻他的朋友圈吗？

 第1420章 不要等我了，云乔

    第1420章 不要等我了，云乔
    云乔替闻路瑶筛选工作。
    闻路瑶第一次参演的大制作电影，暑假档即将上映。
    电影的宣发公司已经把行程给了云乔。
    这家公司的宣发做得很好，宣传费用也充足，闻路瑶要跑不少的综艺、访谈，还有各种点映的粉丝见面会。
    所以这将近三个月，云乔不需要给闻路瑶安排额外的工作。
    她去了趟闻路瑶的公寓，把行程表交给了她。
    “宣发期间，你要跟着胡晓辰，你的行程与他几乎重合。”
    云乔说。
    胡晓辰是电影男主演，拥有将近六十亿主演的票房，算是电影圈内很有份量的。
    原本闻路瑶的宣传行程是跟男二号重合，但云乔走了点关系，让宣发那边调整了下。
    这样，闻路瑶的曝光度、圈内的好感度会大幅度上升。
    闻路瑶：“好，我知道了。”
    “我没空跟你的行程。”
    云乔又说，“等电影热卖，我得接洽新的商务，还有你下一部的电影试镜。”
    闻路瑶：“行，我和程程不会惹事的。”
    云乔道好。
    电影宣传期是很累的，可能一个月内要周转二十多个城市，去参加各处的电影点映，跟现场的媒体和粉丝互动。
    闻路瑶收拾了一个大箱子。
    她还要添置些东西。
    云乔又来了，给她拿来了一个小箱子：“这里面都是衣裳，还有两套小礼服。
    你的私服太普通了，平时可以穿，跑宣传就不适合了。”
    闻路瑶很是感激。
    云乔瞧见了，想起姨妈曾经用最贵的布料做旗袍，恨不能承包了整个裁缝铺，她心里就特别难受。
    姨妈曾经是金玉堆砌的名门千金，几时吃过苦头？
    她明明给姨妈安排了很贵很好的命格，现在怎么搞成了这样？
    “……你怎么好像有点伤感？”
    闻路瑶问她。
    云乔：“没有，可能有点累了。”
    “那你早点回去休息。”
    闻路瑶说。
    云乔道好。
    她回到家，手机微信上有很多消息，她也懒得点开。
    她找了几个电影项目的策划书，打算投一部小成本的电影，先给姨妈冲一个电影奖，把她推进这个圈子。
    这天忙到了很晚，云乔沉沉睡了。
    夜里做了个梦。
    她梦到了席兰廷。
    席兰廷慵懒，坐在沙发里，低低告诉她：“一百年了，云乔，不要再等我。
    你要结婚、生子，过正常人的日子，我才能安心。”
    云乔哭着醒了过来。
    她已经好些日子没梦到这么绝情的他了。
    云乔看了眼手机，已经是凌晨三点了。
    然而手机上好多消息和未接电话，她懒得看。
    因这个梦，云乔躺着回忆往事，天亮时候才睡，以至于上午十点多云佳来了，她还没醒。
    云佳：“妈。”
    云乔睁开眼，瞧见站在自己床边的云佳，莫名想起席兰廷曾经说：你高高站着，跟超度我似的。
    她蹙眉：“坐下。
    有什么事吗？”
    云佳坐在了她床边，云乔还没打算起来，微微眯着眼打盹。
    “妈，你是不是很难过啊？”
    云佳问。
    云乔：“一般般。”
    “唉，姨奶奶命格不是挺好的吗？
    怎么她如此倒霉，最近是衰神附体了吗？”
    云佳叹气。
    云乔猛然睁开眼：“姨奶奶怎么了？”
    云佳被她吓一跳：“你、你不知道啊？”
    “快说事。”
    “就姨奶奶参演的那部电影，不是快要上了吗？
    凌晨的时候爆了个雷，可能没办法上映了。”
    云佳盯着她妈要杀人的眼光，迎难而上。

 第1421章 爆雷

    第1421章 爆雷
    闻路瑶参演的第一部电影，七八家大公司联合投资，前期投入高达四亿。
    电影计划开画一万三千家影院，已经开始宣传了。
    户外广告、电影院内部的海报、各线上平台都在造势，给演员们的宣传行程安排，至少投入了几千万。
    距离上映不到三个月，男主演胡晓辰因嫖娼被抓。
    昨晚十一点左右，有营销号爆料，说胡晓辰嫖娼。
    当时掀起了舆论高潮。
    每次到了电影上映前夕，各位主演的宣传会特别多，曝光率极高， 宣发会拼命砸钱捧主演们的热度。
    所以这段时间，胡晓辰和另外两名男女主演频频以“嘉宾”的身份参加各种综艺、访谈，然后一定会被专门截出来上热搜。
    就连“胡晓辰说梅雨季到了”这种事都要上个热搜。
    不过网友们和粉丝都明白，这是宣发期必然的。
    等电影下映，这些实力派的电影人就会消失，并不会像流量明星那样长期霸占热搜，
    他们可能一两年出来活动一次，每次有活动都是有电影上映。
    所以大家也不算特别反感，明白都是为了恰饭。
    而正是因为这样频繁的宣传，胡晓辰最近的热度很高，他“嫖娼被抓”的消息一出，立马引起超高的关注。
    很快，这条微博被删了。
    然而路人们不依不饶，随即有人匿名爆料。
    胡晓辰的粉丝，不是流量爱豆那种级别的粉丝。
    他们平时不会打榜、做数据、反黑等，毕竟也不需要。
    一旦出事，没有粉丝出来控评。
    而胡晓辰的经纪团队似乎也没有应对这种事的经验，反应特别慢，只知道删帖，没什么成熟的公关方案。
    路人看热闹。
    粉丝们拼命洗白：“相信老胡，老胡不是这种人！”
    “老胡这么帅，什么女人没有，还需要嫖？”
    “一定是诬陷！”
    “造谣！工作室你们快点做人，告这些胡说八道的营销号！”
    沸沸扬扬闹了一夜。
    云乔夜里莫名被噩梦惊醒，却又沉浸在往事里，没有看手机。
    闻路瑶和程程都看到了，两个人吓得半死，毫无睡意。
    程程给闻路瑶发微信：“要不要打电话给咱爸爸？
    咱们现在怎么办？”
    闻路瑶：“她估计睡了。
    况且，这件事咱们也搀和不进去。”
    “胡晓辰的事，真的还是假的？”
    程程又问，“怎么会出这种事？”
    胡晓辰入行十几年，口碑和演技都很好，在电影圈颇有人脉；他二十多岁结婚了，太太漂亮聪慧，有一对双胞胎儿子。
    前不久他太太又怀孕了，他在媒体前提到此事，说自己想要个闺女。
    他已经有两个儿子了，这一胎估计查过了是闺女，他才敢说。
    胡晓辰的一切都朝着很正面的方向发展。
    这个人稳重、作风端正、家庭和睦，电影圈和资本都很喜欢他。
    不成想，居然是他爆雷！
    程程：“路瑶，胡晓辰这是得罪了大佬，人家非要搞死他！否则，这件事不会在这个时候爆出来。”
    一部投资过四亿的电影、宣发费用已经烧了一半，这部电影关乎很多人的钱包。
    电影的出品方、宣发方、投资方都是圈内有实力的，谁都有人脉。
    一旦主演踩雷，他们也会提前得到消息，内部按压，把事情控制下来。
    暴露到了人前，很多人的钱要打水漂，这是资本不能容忍的。
    闻路瑶知道现在花钱投资的人、胡晓辰和他团队焦头烂额。
    和他们相比，闻路瑶这个参演的小演员，根本不值一提。
    但闻路瑶还是忍不住难受。
    这是她的第一部参演电影，而且是大制作，她还等着用这部电影作为自己入圈的敲门砖。
    结果，在上映前夕出这么大事。
    电影圈好几年没出过这么大的乌龙了，估计不少风投总监现在想杀人。
    闻路瑶一夜未睡。
    她希望事情能有反转，能顺利把谣言攻破。
    然而并没有。
    今天上午九点，京城的区警方发布了蓝底公告：胡某某嫖娼被抓。

 第1422章 要怎么安慰你？

    第1422章 要怎么安慰你？
    云乔起床更衣，去了闻路瑶的公寓。
    程程已经到了。
    她们俩像被霜打的茄子，窝在沙发里发呆。
    云乔来了。
    程程站起身：“云姐，我们中午要飞京城，飞机票现在取消吗？
    明天的那个采访还录吗？”
    云乔：“都取消吧。
    我给宣发那边打了电话，他们所有的宣传计划都被‘退单’，你们目前所有的工作都暂停。”
    程程：“……”
    闻路瑶在旁边听着，心里黯淡了一层。
    程程似乎想要活跃下气氛，又问云乔：“那我和路瑶是不是可以放假？”
    云乔：“先休息几天吧。”
    对于一个刚入行的新人，“休息”并非什么好话。
    闻路瑶轻轻叹了口气。
    她抬眸看向了云乔，主动说：“云乔，如果有什么综艺肯用我，你就帮我接吧。
    我估计没有进电影圈的命。”
    “你下午和程程去游泳。
    一周之内，不要想东想西。
    一周后我会安排好你新的工作。”
    云乔说。
    原本有三个月的宣传期，闻路瑶的行程排得很满，所以最近没有任何工作计划。
    因闻路瑶的咖位太小，她的工作不是随时都有的，需要云乔去接洽。
    事情有了变化，云乔也不能立马给她变出工作来。
    如果是其他经纪人，估计得给闻路瑶放三个月假。
    云乔知道她现在很煎熬，所以尽可能加速推进，不管什么工作都要先给她找一个。
    闻路瑶也听出了她的担忧，便笑笑宽慰她：“不用急，给我放半个月假行不行？
    我想练习一下贝斯。”
    她知道一周之内也为难云乔了。
    危难时期，她和经纪人应该一起共渡难关。
    云乔：“好。”
    闻路瑶和程程都以为她要走了。
    她真的很忙。
    云乔却坐了下来。
    闻路瑶见她似乎想要聊点什么，微讶：“你不会是想安慰我吧？”
    云乔：“有点。”
    闻路瑶：“……”
    程程：“……”
    爸爸你别这样，这不符合你人设。
    云乔看向了她们俩：“这种情况下，一般经纪人会怎么安慰？”
    程程学金晓秣，捏着嗓子故意扮丑：“怎么就你这么倒霉，你身上是不是被煞神附体了？
    我带这么多艺人，就没一个像你这么多事。
    你还能不能干？
    不能干滚去做柜姐！――一般会这么安慰。”
    云乔：“嗯，程程具备合格经纪人修养，将来可以去做经纪人。”
    程程：“……”
    闻路瑶在旁边噗地笑出声。
    她这么一笑，心情好了不少。
    云乔没有同她们开玩笑，而是很认真看向了闻路瑶：“我觉得你很倒霉。”
    闻路瑶苦笑。
    程程点头。
    太倒霉了。
    “……你父母当年很相爱，两个人感情浓烈，你本该有个非常好的家庭：父亲是富商、母亲是明星，家世令人羡慕。
    然而令人无法预料的是，他们会闹僵分手。
    这些年过去了，你生父殷子献也没有再娶，只是收养了一儿一女。
    我始终觉得，你生父母之间有解不开的误会。
    这些不提，单说你母亲。
    饶是她离婚、退圈，她也挺有钱的，而且对你的栽培很用心。
    她非常爱你，也非常努力生活，但一场突如其来的病要了她的命。
    你有了养父母，又努力念书，在学校里每周都要去演话剧，演技过硬，进圈却因为选错了经纪人，一直在倒霉。
    殷雪琦是你生父的养女，她偷你母亲遗作、跨服打击你，令人意外；老师的前妻莫名其妙嫉妒你，趁机黑你，也叫人意想不到；好不容易电影要上映了，你把全部希望压在这部电影上，又曝出主演犯法，令你措手不及。
    我觉得你很倒霉。
    你也许会安慰自己，和普通人相比，你已经胜过了百分之九十的人，算是幸运的。
    但你的命格不是这样的，你也不应该如此倒霉。
    我想了想，世间能量守恒，你承受的痛苦，只不过是在提前、集中消耗你的厄运。
    每个人都有厄运，不管多好的命。
    耗完了，今后就是坦途，遇到的都是小风雨，没有大灾难。
    路瑶，你的好日子即将开启，光辉璀璨的星途正在等着你。
    你有没有做好准备，去迎接万丈光芒的人生？”
    云乔说。

 第1423章 泳池遇到薛正东

    第1423章 泳池遇到薛正东
    程程在旁，听了全过程。
    闻路瑶的心情，从云乔说完那席话开始好转。
    在这之前，闻路瑶脑海里想的，一直都是：“也许我不适合娱乐圈。”
    “每次有点小起色，立马被打回原形，我可能没这个命。”
    “听说钟明辞职去了深圳的某个私人明星学校教书。
    没了讨厌的人，我可以回母校考研、留校任教。
    系主任夸过我演技好的。”
    闻路瑶前段时候跟养父母闹翻，她养父暗中联系了她好几次，让她别生养母的气。
    她最近也决定跟养母和好。
    妈妈去世后，一直都是养父母照顾她。
    他们对她真的很好：既有疼爱，也有严厉，是认认真真把她当个人栽培，而不是随便宠溺着当个玩偶。
    她之所以和养母闹翻，是因为有个富二代追求她，她养母很担心，语重心长说：“路瑶，你要走自己的路，可别搀和进豪门。
    你妈妈当初若不是跟殷子献谈恋爱，也不会落得那样下场。”
    闻路瑶就和她大吵了一架。
    这段时候，闻路瑶想通了一个道理：有些话，亲近的人说，并不是指责，而是教导。
    她养母对她的生母，也没有恶意，只是不赞同闻铃的一些做法，希望闻路瑶能汲取经验教训。
    是恶意，还是善心，闻路瑶现在能区分，所以她决定跟养母和好。
    她有养父母，有生母留下来的几套房产，如果回校读研、教书，她将来也可以找个高学历的教授结婚，过一种超越很多人的平静、富足生活。
    这没什么不好的。
    闻路瑶昨晚也在考虑这件事：放弃娱乐圈的一切。
    她跟公司的合约，并不能约束她回校读书、教书。
    然而，想起曾经答应过母亲，一定要拿到金影奖影后，圆母亲没有实现的梦，闻路瑶心中一阵阵抽痛。
    “金影奖影后”是她坚持不肯退圈的理由。
    退路在那里，其实她无路可退。
    她退了，今后想起生母，心里永远有一根刺，一生都得不到真正的安宁。
    云乔的话，让她重新燃起了斗智。
    多少人摸爬滚打十余年，才迎来自己的机会，她难道就这么轻易放弃吗？
    “云乔说得对，也许我的霉运都耗完了，我接下来可能会走好运。”
    闻路瑶说。
    程程看着瘪下去的闻路瑶又充气了，点点头：“看样子，想要做好经纪人，先得学学忽悠。
    你看看你，快要被咱爸爸忽悠瘸了。”
    闻路瑶：“……”
    在程程的帮忙下，闻路瑶拆了两个大行李箱，把东西放回原位。
    忙好了，闻路瑶请程程吃饭，然后下午给程程放假，她自己去游泳。
    她把健身包都带好了。
    程程爸妈最近出国旅游，她需要遛狗。
    原本要出差的，程程把狗送宠物医院寄养了，现在又没事了，只得去接回来。
    公寓附近有个体育公园，市篮球队的人偶然会在这里训练。
    体育公园内有对外开放的游泳馆。
    工作日的下午，游泳馆人不多；加上这家游泳馆的年费比普通游泳馆高几倍，打造高端口碑，工作日的下午几乎没什么人。
    闻路瑶游了几圈，发现有人站在岸边，视线一直落在她身上。
    抬眸时，她瞧见了薛正东。

 第1424章 等你一起回家

    第1424章 等你一起回家
    偌大游泳馆，一共有十二条泳道，每条泳道一百米。
    薛正东穿了泳裤，泳帽和泳镜拿在手里，正认真端详水里的人。
    看清楚是她，他下了泳池，在她隔壁的泳道。
    闻路瑶趴伏着岸壁，略微休息：“薛先生。”
    “闻小姐，真的是你。”
    他脸上几乎有喜悦，淡淡光晕笼罩着，然而并没有笑，只是面部线条堪称柔和。
    “是。”
    “刚刚看到你下水，觉得眼熟，所以看了一会儿。”
    他道。
    闻路瑶：“好巧。
    你平时也在这里游泳？”
    “偶然。”
    “那我继续啦。”
    闻路瑶说。
    薛正东道好。
    闻路瑶是蛙泳，游得很轻松自在；等她再次游回来，发现薛正东身上围着浴巾，坐在岸边。
    他有白釉似的肌肤，紧致、精瘦，宽阔肩膀往下，线条流畅，到了腰腹处骤然收窄。
    哪怕坐着，也看得出很明显的腹肌。
    他用浴巾围住了下半身，闻路瑶不太好意思看他。
    她继续游。
    等她再次回来，薛正东还坐在那里，似乎仍在在看她。
    闻路瑶忍不住了：“你不游吗？”
    薛正东：“很久没游了，脚有点抽筋，我歇一会儿。”
    闻路瑶：“……”
    她再次游了几个来回时，薛正东终于走了，她便轻轻舒了口气。
    这个人好奇怪。
    闻路瑶不知是自己过度关注他，还是他真的很奇怪。
    而薛正东，是个严重洁癖患者，平时是绝不会在公共泳池游泳的。
    他是看到闻路瑶从餐厅出来，一路跟过来；瞧见她进了游泳池，他便临时买了泳裤等，跟了进来。
    然而下水让他起了身鸡皮疙瘩。
    消毒过的浴巾，他还能接受，又不好居高临下站着，只得坐了半晌。
    她像鱼儿，一会儿游远了，一会儿又回来，快乐自在。
    真好。
    薛正东不知为何，每次瞧见闻路瑶心里就酸酸的，好像有很多的思念，也有很多的委屈。
    想要抱抱她。
    想要用力拉紧她的手，不能让她再变成蝴蝶飞走了。
    他快速洗了澡，换上了自己的衣衫，坐在大堂的沙发里等着。
    他一边在手机上办公，处理一点紧急的公务，一边视线瞄准了女浴室那边的出口，生怕闻路瑶出来错过了。
    闻路瑶游了一会儿，觉得有点疲惫，又见薛正东走了，便上了岸。
    去洗澡的时候，下腹处坠坠的，浑身不舒服。
    低头才知道自己来了大姨妈。
    闻路瑶：“……”
    她的大姨妈总是不太准，有时候五十天一次，有时候四十多天一次，日子对不上。
    不过她心大，加上自己没男朋友，不用担心怀孕，懒得计算。
    谁知道此时中招。
    她大姨妈不是每次都疼，一年中有两三次会痛，其他时候只是肚子坠得不太舒服。
    今天作死游泳，坠痛感越来越强烈。
    泳池比较高端，女浴室旁边有个自动售卖机，卖小包的姨妈巾、纸巾、面霜身体乳、一次性内衣等。
    闻路瑶匆匆买了一包。
    出来的时候，她很不舒服，薛正东却走了过来。
    她微讶：“薛先生，你还在啊？”
    薛正东：“是，我下午没什么事。
    你回家吗？”
    闻路瑶：“回的。”
    “一起走，你不介意吧？”
    他问。
    闻路瑶：“不介意，不过我要去趟便利店。”
    “我也要去。”
    闻路瑶：“……”

 第1425章 邻居很帅

    第1425章 邻居很帅
    薛正东一直在看闻路瑶。
    闻路瑶有点缩着肩膀。
    他当即问：“你不舒服吗？
    是胃痛吗？”
    闻路瑶长这么大，没正式谈过男朋友。
    当一个年轻英俊又正好符合她审美的男人靠近她，她其实内心紧张得一批。
    饶是觉得这个人很怪异，她也不讨厌他。
    她实在很颜控，而薛正东的颜长在她审美上。
    因此，她有点不知如何启齿。
    薛正东脸上有了几分焦色：“我送你去医院，胃病可大可小。”
    他说着，就想要叫网约车。
    闻路瑶急忙阻拦：“没有，不是胃疼，我大姨妈来了。”
    说罢，她自己怔了下。
    情急之下，她实在想不到编什么借口，只得实话实说。
    薛正东的手指略微发僵。
    五月初的阳光温暖，然而两个人都感受到了脑后的一阵寒风。
    没什么比这个更尴尬的。
    从体育公园到他们的公寓，约莫一点五公里地，说远不远，说近也不近，加上闻路瑶要买姨妈巾，只得步行。
    薛正东拉了拉她的运动包：“给我吧。”
    包里有换下来的衣裳、泳装和洗漱用品、护肤用品，很是沉重。
    闻路瑶没坚持。
    薛正东又问：“要我扶着你吗？”
    “不用，没事。”
    走过红绿灯，到了他们公寓附近的那条街，闻路瑶先去药房，买了一盒止疼药。
    薛正东一直跟着她，没做声。
    只是付钱的时候，他先扫了付款码。
    闻路瑶没力气跟他抢。
    她的很多东西都放在老房子里了，新居这边什么都没来得及置办。
    两人又去了便利店。
    闻路瑶挑选姨妈巾的时候，薛正东去买了点鸡蛋。
    钱还是薛正东付的。
    两人回到了公寓，闻路瑶接过了他手里的包。
    回家吃了药，闻路瑶窝在沙发里，感觉自己舒服了点。
    到了晚饭时间，她游泳消耗了体力，现在很饿。
    打算点外卖，却又不知吃点什么。
    好像什么都不好吃。
    有人敲门。
    从猫眼里看到了薛正东，闻路瑶这次很干脆打开了门。
    他换了休闲长裤和长袖白T恤，莫名像个读研的师兄，令人倍感亲切。
    他对着闻路瑶，总是温柔的，从眼神到言语。
    “闻小姐，我打算做晚饭了，你想不想吃点清淡的？”
    他问。
    闻路瑶：“啊……不、不用了，我点外卖。”
    “外卖油重，反式脂肪容易发胖。
    我做菜油放得比较少，虽然可能没外卖好吃，但绝对健康不怕胖。”
    他说。
    闻路瑶：“……你真的会做饭啊？”
    “我会。”
    他说，“我有洁癖，除非是自家厨师做的菜，否则我不爱吃。
    出来工作了，不能随身带厨师，就自己做。”
    闻路瑶：“……”
    你这个理由无敌了。
    闻路瑶犹豫着，想要拒绝。
    但对方脸上的诚恳，甚至那种期盼，让她下不了狠心。
    她好像很舍不得他失望。
    不见面能狠心拒绝他的微信，但看到了他的面，心里就没办法绝情。
    闻路瑶并不是个多情软弱的性格，她以前当面拒绝别的追求者也不会拖泥带水。
    “好，那麻烦你了。”
    她最终答应了。
    薛正东便对着她笑起来。
    似早春的阳光，他的笑容明媚而温暖，照进了闻路瑶心里。
    她登门做客了。

 第1426章 薛正东做饭

    第1426章 薛正东做饭
    薛正东公寓的装修，跟闻路瑶的很相似，也是黑白主调。
    若不是见过云乔那边的装修，闻路瑶会怀疑这小区是统一精装房。
    他让她坐下。
    很快进了厨房，薛正东拿了一杯双皮奶给她：“我自己做的，没有放糖，纯牛奶加鸡蛋炖的，你先吃一点。”
    闻路瑶：“……”
    我又不是小孩子，哪有上门先吃零食的道理？
    但的确有点饿了。
    她接过来，讷讷道谢，坐在沙发里慢慢吃着。
    薛正东又让她看电视，自己去厨房忙碌了。
    闻路瑶一边吃双皮奶，一边走过去看。
    薛正东围着围裙，一丝不苟在炒菜，很快混合着油烟的香味就飘荡了起来。
    他是把菜都切好、配好了，才去找闻路瑶的。
    “他好细心啊！”
    闻路瑶忍不住感叹。
    他做事条理分明，家里也干净得一尘不染。
    闻路瑶在门口看了一会儿，瞧见他炒菜娴熟，的确像是常做的，便放了心。
    双皮奶小小一盅，几口吃完了，她坐到了沙发里去玩手机。
    才玩了不到一刻钟，薛正东喊她：“闻小姐，可以吃饭了，你先去洗手。”
    闻路瑶：“这么快？”
    “两个小炒，所以比较快。”
    他说。
    闻路瑶去了客用洗手间。
    出来的时候，饭菜摆上了桌。
    一共四菜一汤：虾仁炒玉米、蚝油生菜、洋葱炒牛柳、切好的鸡肉排，以及菠菜鸡蛋汤。
    “……这个鸡排是我自己腌制的，空气炸锅烤熟，没有放一滴油，我平时健身餐也吃这个；牛柳也是我自己腌的，也是少油。”
    他介绍。
    然后给她盛汤。
    米饭是杂粮饭。
    闻路瑶尝过了，觉得每一道菜都很好吃，清甜不腻；肉都嫩滑不柴。
    少油少盐，但菜本身就有滋味，并不会寡淡。
    闻路瑶自己不擅长做饭，以前也常吃减肥餐，难吃的要死，还要计算热量。
    这顿饭热量不高，却又很美味，她毫无负担大快朵颐。
    吃了一半，闻路瑶突然道：“你有洁癖，能和别人一起吃饭吗？
    是不是应该先拨出来一点？”
    薛正东笑了笑：“我没事，你看我吃了这么多。”
    他的确没停过筷子，碗里的米饭快吃完了，桌上的菜也快要见底。
    他没有嫌弃她。
    闻路瑶舒了口气。
    吃饱喝足，加上止疼药起了作用，闻路瑶感觉浑身轻松，就主动对薛正东说：“我去洗碗。”
    “有洗碗机。”
    薛正东道。
    闻路瑶：“……那我收拾一下。”
    “不用，你今天不舒服。
    下次如果还请你吃饭的话，就你收拾桌子。”
    他道。
    他把碗筷拿回厨房，很快又端了盘子出来，里面是切好的哈密瓜。
    “我浸温水里的，你可以吃点。”
    他说。
    闻路瑶：“……”
    薛正东把厨房收拾了一通，这才洗了手出来，坐到了沙发里。
    闻路瑶把果盘递过去。
    薛正东没吃。
    闻路瑶也吃不下了，她想要找个话头告辞。
    薛正东却主动道：“不早了，你要不要出去散个步，然后回去睡觉？”
    闻路瑶：“……”
    她想直接回去睡觉。
    然而吃人嘴短，薛正东觉得散步有益健康，闻路瑶只得同意了。
    两人闲聊，沿着小区走了一圈。
    回来时候，在门口分别，薛正东问她：“闻小姐，我可以加你微信吗？”
    闻路瑶：“可以！”
    答得很干脆。
    她吃了人家的饭，想起自己上次拒绝别人的微信，心里就挺内疚。
    她又不知如何开口。
    薛正东给了她台阶，闻路瑶麻利下了。

 第1427章 我要耐心追求你

    第1427章 我要耐心追求你
    闻路瑶回到家，刷牙洗脸就进了被窝。
    微信上有两条消息。
    ZD：【睡了吗？
    】
    ZD：【下次有空可以叫你吃饭吗？
    我反正总要做饭的，一个人吃有点无聊。
    】
    这是薛正东的微信。
    他的头像是铅笔画的一只蝴蝶，笔端很稚嫩，可能是小时候的兴趣班作业。
    闻路瑶：“……”
    大哥你有点得寸进尺。
    闻路瑶咬了咬自己的手指，有点馋他家的饭，却又不想谈恋爱。
    万一他追求她怎么办？
    吃人嘴软，到时候再拒绝，实在太不够意思了。
    【我最近可能要外出工作，饭点不一定在家。
    不好意思啊。
    】闻路瑶忍痛跟美食断交。
    吃不起。
    薛正东看着手机，沉默片刻。
    他没有逼得很紧。
    就像流沙，越是用力握，越是抓不住。
    要有耐性，要慢慢来。
    他与她之间，一定有什么特殊缘分，否则她不会一直在他梦里。
    薛正东不停告诫自己：要沉得住气，不能急躁。
    ZD：【好的。
    】
    ZD：【晚安。
    】
    闻路瑶立马回了个晚安，轻轻舒了口气，算是应付过去了。
    接下来两日，闻路瑶换了个健身房，做些上肢的力量训练；又跑了美容院，给自己的皮肤做个保养。
    哪怕没工作，艺人基本修养还是要有的。
    维护好自己的身材和皮肤，是艺人工作内容之一。
    她也是借机躲邻居。
    好在薛正东这几天没有发微信给她，闻路瑶紧张的心情就放松了下来。
    云乔忙得脚不沾地。
    闻路瑶名气不行，一年小打小闹，在娱乐圈还属于“只会炒作的路人甲”。
    电影里打酱油、综艺节目飞行嘉宾、电视剧里女N号，这些云乔看不上的小饼，都送不到闻路瑶手里。
    星光娱乐的金牌经纪人周瑜，现在是云乔的幕僚，当然她并不知道自己幕后真正的“金主”是谁，和她对接的一直都是云乔的助理。
    周瑜却知道自己是闻路瑶背后的参谋，这当然不可能是闻路瑶自己请的，只是她也搞不懂闻路瑶身后到底是谁在花钱。
    “……她这样的情况，花钱投资进大制作电影，符合她预期。
    其他路子，都是弯路，电影圈相对更封闭。”
    这是周瑜的建议。
    其他“参谋团”的意见，跟周瑜的差不多。
    云乔之前就在接洽一部文艺片，只是文艺片不赚钱，对方制片人拉不到投资，希望云乔投钱。
    但题材是金影奖评委比较感兴趣的，也许能拿到一个奖。
    云乔连轴转，开会、商讨，跟美国那边的制片公司风投部门开视频会议，最终她决定给这部文艺片投资三千万。
    还有个S级综艺，制作这部公司的娱乐公司，正在寻求风投的融资。
    席俨对这方面很熟悉，他手里的风投公司给了三亿。
    然后用私人名义，希望这家公司在这部综艺里留一个常驻嘉宾的位置出来。
    娱乐公司同意了。
    短短半个月，云乔手里拿到了两块饼，去找闻路瑶。
    “你选一个。”
    云乔说，“电影已经筹备得差不多，角色招募好了就可以开机，制片人说最多半个月；综艺也是下个月开始拍摄。
    时间上重合，你二选一。”
    闻路瑶眼睛都睁大了：“你好神速！”
    “我说了要把你捧成华语影坛传奇女星，我不是吹牛。”
    云乔说。
    闻路瑶：“……”

 第1428章 要相信我的钱

    第1428章 要相信我的钱
    云乔给闻路瑶三天时间考虑。
    闻路瑶要二选一。
    对其他艺人来说，肯定首选综艺，因为综艺节目很容易火。
    云乔找来的S级综艺叫《要不要跟我约会3》，被网友简称为《要约3》，是一档很火的恋综。
    市场上有不少恋综，但甜甜蜜蜜的恋爱永远不会过时，就像巧克力，很甜，对于喜欢巧克力的人而言，永远吃不腻。
    所以恋综有市场、有观众，粉丝的忠诚度很高，就看你做得好不好。
    《要约》以优秀的台本、浪漫的场景设计、后期花样剪辑，成了恋综的NO1，每期都令人瞩目。
    《要约》一共四对常驻嘉宾，皆是俊男美女。
    前面两季捧红了新人、让过气明星翻红，因此第三季筹备开始，就各方面盯着。
    外界传言，节目组向某顶流男爱豆发出了邀请，男爱豆的团队很有意向。
    云乔得到的内幕消息是，已经敲定了那位顶流，合约都签好了。
    而云乔推闻路瑶去，是让她跟这位顶流搭档。
    如果两个人有火花，闻路瑶表现得又可圈可点，加上身后团队操作得当，闻路瑶说不定是今年最令人瞩目的流量明星。
    云乔以为她会选综艺。
    但闻路瑶却选择了电影。
    “投资三千万的电影，想要打出大水花不容易。”
    云乔对她说，“也许演完了、上映了，没什么排片率，惨淡收场，还是查无此人。”
    闻路瑶：“我知道。
    我这几天看了剧本，觉得这个女主角很有层次感，我能演好。
    云乔，我预感这部电影会有点起色。”
    云乔：“这样吧，我给你算一卦，看看哪个节目更适合你。”
    闻路瑶：“……你认真的吗？”
    “认真的，可惜我没息壤了。
    不过我在淘宝买了相似的钱币，咱们试试看。”
    云乔说。
    她从包里摸来摸去，摸到了六枚仿古的钱币。
    “我的后天八卦退步了，还是用巫术算。”
    云乔说。
    闻路瑶：“……”
    不是姐姐，你等一下！为什么我们要从光鲜亮丽的娱乐圈，走到了摆摊算命的市井小街道？
    她目瞪口呆，以至于忘了阻止云乔。
    云乔推演一番，告诉闻路瑶：“你的选择很不错，这部电影可能是你好运的开端，比综艺强。”
    闻路瑶：“……”
    她呆呆看着云乔。
    云乔：“怎么了？
    不是你选择的电影吗？”
    闻路瑶回神，很是佩服：“就、就觉得做经纪人真不容易，这忽悠本事稍微欠缺都不是合格经纪人。”
    不能做好诈骗团团长，就不配叫好经纪人。
    云乔：“……”
    事情定下，云乔这次要跟行程，送闻路瑶去和制片人、导演见面，以及安排接下来的电影拍摄。
    路上，闻路瑶和程程都好奇问云乔，怎么弄来的这些资源。
    “我花钱的。”
    云乔说，“电影是我自己投资的；综艺是那个制作公司需要融资，我的风投公司投了三个亿。”
    闻路瑶：“……”
    程程：“……”
    爸爸永远这么牛逼。
    “放心吧，我能赚钱的地方很多，这些哪怕赔了也没事。”
    云乔又说。
    程程：“爸爸财大气粗。”
    云乔：“我先生说过一句话：‘你可以不相信任何人，但你要相信钱。
    ’你们俩也要牢记这话：你们可以不相信我的能力，但要相信我的钱。”
    闻路瑶和程程却震惊看着她。
    还是程程问的，“云姐，你结婚了啊？”
    “我没提过吗？”
    云乔笑道。
    “没有。”
    “我先生叫席兰廷。”
    她道，声音不由自主带上了几分柔软，“他目前不在我身边，不过很快就会回来的。”
    再有半年，就一百年了。
    远去的人，也该回到她身边了吧？

 第1429章 我听过席兰廷的名字

    第1429章 我听过席兰廷的名字
    闻路瑶听到“席兰廷”三个字，莫名觉得很熟悉。
    好像在哪里听过。
    “云乔，你先生做什么的？
    他的名字好耳熟。”
    闻路瑶开口。
    程程：“是吗？
    我没听说过。”
    “我绝对听过。”
    闻路瑶道。
    云乔：“快到了，路瑶你剧本看完了吗？
    等会儿跟导演和制片人见面，你想好说什么了吗？”
    闻路瑶立马去包里翻找她给电影人物写的“人物小结”，不再深究这个名字了。
    云乔把脸转向了窗外。
    车窗玻璃上，倒映出她的脸，眼中莫名有一层水光。
    她想起在很久之前，姨妈从来不肯好好叫席兰廷的名字，总是“席老七”这样呼喝他。
    转眼间，一百年过去了。
    云乔看着时间的变化，心底既柔软又苍凉。
    如果，百年之约到了，席兰廷却真的回不来，她该怎么办？
    她不着痕迹抹去了眼中薄泪，装作若无其事。
    云乔投资、闻路瑶主演的这部电影，暂定名字叫《老街》。
    背景是即将面临拆迁的老街道，聚焦生活在其中的一家三口：母亲、兄妹俩。
    时代变迁，城市发展，身处其中的人被迫追上时代洪流，自然就有无数的问题。
    闻路瑶扮演小女儿，是这部电影的主角，用她的视角讲述母亲的半生、她自己的半生，以及新时代的发展。
    母亲带着一儿一女住在不足三十平的破旧小楼里，早早下岗的她，在菜市场经营一个小摊位。
    高中毕业后不再求学的儿子好高骛远、游手好闲；高一的女儿叛逆任性、自私寡淡，母亲艰难养活着他们。
    母亲寡言、敦厚，在儿女们看来是个最懦弱无能的人。
    儿子预谋偷拆迁款，去跟狐朋狗友开厂子、做大老板；女儿预谋偷钱，出国去念大学，远离母亲和哥哥。
    在这个过程中，会闹出很多笑话，用笑点来支撑观众把电影看下去。
    最后的结局是母亲被汽车撞了，需要输血，孩子们才知道自己和母亲都没有血缘关系。
    市井百态、嬉笑怒骂，一个年轻下岗女人死了丈夫，生活艰难，却领养了两个孩子：儿子是街头流浪孤儿，女儿是被重男轻女家庭抛弃的。
    母亲有过两次改嫁的机会，都因为孩子被耽误了。
    故事的结局是母亲终于疲惫不堪去世了，儿子和女儿从母亲朋友那里知晓了自己身份，各自成长了。
    好高骛远的儿子一夜之间变得沉默，他踏踏实实做起了工人，结婚生子，跟母亲一样负责。
    拆迁款给了女儿做学费，叛逆但聪明的女儿考上了很好的大学、一路读研、读博，成为一名高端科研人才。
    闻路瑶觉得这个故事没有特别的新意，可能没什么市场，票房上不去，但表演很有层次感。
    金影奖的评委估计会喜欢这个故事的内核。
    她也喜欢这个角色的递进。
    云乔带着她去见了制片人和导演，也见到了另外两名演员。
    这两位演员一个演妈妈，一个演哥哥，都是话剧演员转型的，演技很过硬，但没人脉、没资源，一直在打酱油。
    云乔对这个团队很满意。
    这部电影没有太多的角色，只要有了钱和女主角，随时可以开机。
    “我们下周一开剧本研讨会，周五就正式开机，闻老师时间上来得及吧？”
    导演问闻路瑶。
    闻路瑶忙点头：“我来得及。”

 第1430章 谈点隐私？

    第1430章 谈点隐私？
    闻路瑶这部戏的片酬八十万。
    不管是片酬还是前景，都跟《要不要跟我约会3》比不了，程程有点不理解闻路瑶和经纪人姐姐的选择。
    闻路瑶就跟她解释。
    程程还是不能理解，不过她尊重闻路瑶。
    闻路瑶这边后续也不再需要经纪人跟着，有程程就行。
    云乔去了趟公司。
    《要约3》是她真金白银换来的一个常驻女嘉宾位，她不想浪费；而她没什么朋友，所以人情只得给总监欧阳勤。
    欧阳勤非常吃惊：“你是怎么拿到这个资源的？”
    据他了解，公司里不少经纪人在抢这个机会。
    后来公司花钱投资了综艺，才拿到了一个名额。
    云乔又是怎么拿到了饼？
    “花钱。”
    云乔说。
    欧阳勤：“……”
    果然，还是人民币玩家更有优势。
    光源娱乐的俊男美女特别多，机会来了都能抓住。
    欧阳勤把一位叫张慧的金牌经纪人介绍给云乔，让张慧和云乔认识一下，以后互换资源。
    “……张慧手里拿着宋学游的经纪约，宋学游拿过京城电影节的影帝，手里的电影资源不错。”
    欧阳勤说。
    云乔道好。
    张慧其实认识云乔，只是云乔对她没印象。
    后来云乔才知道，张慧就是那个最积极想要拉她入圈的经纪人。
    “……我欠你一个大人情！”
    张慧很激动，“金晓秣那边的男艺人也要参加，她得意嚣张，我真看不过眼！”
    金晓秣是闻路瑶的前经纪人，张慧说她坏话，自然投云乔所好。
    云乔接受了她的示好：“以后常合作。
    你的艺人如果需要借GB的礼服，你可以打电话给我。”
    张慧：“那我当真了啊！我这边有电影试镜的消息，我会发给你的。
    宋学游是男星，闻路瑶是女星，他们俩资源不冲突，还可以互补。”
    “合作愉快。”
    云乔说。
    张慧实在很热心肠，当即邀请云乔吃午饭。
    云乔去了。
    张慧今年四十岁，三十八岁高龄生了个女儿，宝贝得不得了，拿着手机跟云乔炫耀她家宝宝的照片。
    一岁多的女娃娃，头发稀疏，胖嘟嘟的脸，虽然短手短脚憨态可掬，却实在不好看。
    “……小孩子可爱，长大就好看了。”
    张慧炫了一波亲生的娃，感觉自己有点过了，云乔这样的小姑娘大概毫无耐性。
    不成想，云乔却神色专注。
    她不时点点头：“真的很可爱。”
    张慧趁机八卦：“乔乔你结婚了吗？”
    “结了。”
    张慧微讶：“英年早婚啊你！”
    又问她，“那你打算要孩子吗？”
    “我有一儿一女了。”
    云乔说。
    张慧：“……”
    公司内部几乎不知道云乔的任何消息，张慧打听到了这些，实在很吃惊。
    云乔看上去不过二十一二岁的样子，年轻饱满，鲜嫩妩媚，怎么可能像生过孩子？
    “是龙凤胎？”
    张慧问。
    云乔：“不是，是两个宠物。”
    张慧：“妹妹你吓死我！”
    张慧说她二十五岁认识她先生，三个月闪婚。
    她先生是外科医生，结婚时候约好了丁克，所以过了十几年幸福的两人生活。
    到了张慧三十五六岁，她突然后悔了，想要个孩子。
    她先生不算高兴，却也没反对。
    现在孩子都是她父母带，她先生还要偶然跟孩子争宠。
    云乔听到这些家长里短，觉得很有意思；又想起了席兰廷，要是他还在的话，估计也要跟席俨和云佳争宠的。
    她唇角微翘。
    张慧见她真喜欢听这些琐事，越发对她有好感。
    她的事，张慧烂在肚子里，没到处去说。
    作为金牌经纪人，张慧在云乔面前秀孩子又秀老公的，并非是她这个人平时就这么热情、不知分寸，而是她想和云乔打好关系。
    说些隐私，是拉近关系最好的利器。
    张慧还是不死心，想要把云乔签到自己名下做艺人。

 第1431章 程立的付出

    第1431章 程立的付出
    闻路瑶的剧组开机，计划拍摄周期是十四周，每周日休息一天。
    她进组之后，三个月不需要再安排工作，云乔回了趟纽约。
    莺莺的身体很好，生命力维持得很稳定。
    席俨在家陪着莺莺。
    最近四十年，云乔的集团已经很成熟。
    他们有职业经理人，很多事都不需要席俨亲自出面。
    云乔甚至劝席俨把执行总裁的位置让出来，平时到处玩玩。
    但席俨不同意。
    和云佳不一样，席俨对吃喝玩乐兴趣不大；满世界都是人族，品种不同，席俨很难产生感情，所以他这些年从来没谈过恋爱。
    生活得有点枯燥。
    他和云乔一样，执着于学习、赚钱。
    云乔对学习的兴趣，仅仅是她需要和这个世界保持联系，不让自己孤单；赚钱是为了席兰廷。
    当年席兰廷一次次告诉她：“多存点钱，我过不了苦日子。”
    等他回来，云乔要给他最好的日子，所以她特别迷恋赚钱。
    席兰廷也告诉过她，钱不是手段，而是凝聚人脉。
    云乔把他说过的话都记在心上。
    席俨赚钱是为了讨好云乔，否则他妈一定会嫌弃他的；而他学习，仅仅是无聊，找点事情做。
    他还是一只小花豹的时候，就不太爱动，又懒又怂。
    “……闻小姐怎样了？”
    莺莺问她。
    云乔回国一个多月了，也替闻路瑶做了不少事。
    “把她的生活拉上了正轨。
    投资了一部电影，让她进组去了。
    她的演技很好，命格又贵，我相信她能红起来。”
    云乔说。
    莺莺点头：“会的。”
    云乔又问她：“你想回国看看吗？
    不过，变化特别大，你可能找不到从前熟悉的影子了。”
    莺莺笑了笑：“等我再好一点吧。”
    若是贸然换个地方，水土不服，辛苦维持她生命力的，还是云乔。
    莺莺不想给云乔添麻烦。
    “……济民医院还在吗？”
    莺莺问云乔。
    云乔：“变成了公立医院，现在叫燕城市下湾区妇幼医院。”
    “席家老公馆呢？”
    “早就是一片很大的湖泊了。
    围绕着湖泊建了个公园，进去还要买门票呢。”
    云乔笑道。
    当年席兰廷与程立的争斗，云乔没有亲历，很多事是后来徐寅杰告诉她的。
    反正就是席家老公馆底下有个巨大的地牢。
    老公馆本就靠近护城河，地牢一炸，河水灌进来，整个席公馆变成了水泊。
    除了席督军，被席兰廷力保着推了出去，在燕城有神巫血脉的所有人，都葬送在那片地牢里。
    后来云乔回去，亲自潜入水底，没有找到任何东西。
    镇山晷、席兰廷和程立、拥有神巫血脉的几十人、云乔前世掏出来的那颗心，都消失无踪。
    整个水泊里安安静静，游鱼自在。
    根据徐寅杰说，是镇山晷吞没了一切。
    云乔和席兰廷在一起多年，他从来没告诉过她，他又把自己劈成了两半。
    他有一半的神体，藏在了孔雀河。
    云乔凋零，被他放在了树脂里，由闻路瑶运送去了孔雀河。
    当时一起放着的，还有他剩下的半根神骨和凤凰骨。
    程立把凤凰骨偷了出来，交给了席兰廷。
    他是怎么做到的，云乔至今也不知道。
    在席兰廷曾经告诉程立，他也是被蛇妖共生，却趁其不备将蛇妖劈掉开始，程立就在做准备。
    席兰廷能神不知鬼不觉劈掉这蛇妖，程立也能在蛇妖眼皮底下偷换凤凰骨。
    一年多的准备，程立成功了。
    古老的阵法，把席公馆和孔雀河牵连起来。
    扶桑木开启了阴阳，闻路瑶和老夫人献祭了自己，阵法将千里之外的两处勾连，席兰廷和程立一起用血填满了镇山晷。
    镇山晷重塑了神。
    而拥有两份神骨的云乔，得到了新的神体。
    她有凤凰的翅膀，有青龙的筋骨。
    “其实，这些年我一直在想一件事。”
    云乔突然说。
    莺莺：“什么事？”

 第1432章 混娱乐圈不要带刀

    第1432章 混娱乐圈不要带刀
    “……我只得到了青龙一半的神骨，还有一半呢？
    徐寅杰说都炸没了，可神骨能轻易炸了吗？”
    云乔问。
    莺莺叹了口气。
    “云乔，你又绕回来了。”
    百年了，云乔为了证明席兰廷没死，找了各种理由。
    “一半神骨”这件事，她反反复复说过无数次。
    她只有一半的青龙神骨，还有一半怎么会消失？
    镇山晷既然完成了造神，它又去了哪里？
    说不通。
    不可能都变成了粉末，化在水里。
    “唯一的解释，是兰廷带走了镇山晷、一半的神骨，还有那些神巫血脉。”
    云乔道，“可他到底去了哪里？”
    莺莺再次叹气。
    云乔总是这样自问。
    以至于有段时间她精神恍惚，把自己逼疯。
    “还有息壤。”
    云乔又道，“息壤我只是做古铜币玩，没重视过。
    莺莺，你说它在这件事里，到底起到了什么作用？”
    莺莺打起了精神。
    “很多事，你不知道，我也不知道。”
    莺莺无奈说，“云乔，我们都不是神，这些都只有青龙神他自己明白。”
    云乔依靠着沙发。
    她有点疲倦闭上了眼睛：“快一百年了，他什么时候出现呢？”
    “他只是让你等一百年，然后就放下过往。”
    莺莺道。
    云乔：“我放不下。”
    “他一直让你结婚、生子，过正常人的日子。”
    莺莺又道，“因为只有他懂得苦等的艰难，他等了太久太久。”
    “他到底等来了。
    我也会等那么久。
    有一日，他也会出现在我面前。
    哪怕他不认识我。”
    云乔笑了笑。
    她仿佛有了点力气，“到时候我也要像他一样：我有钱有势，在他面前装腔，让他喜欢我、琢磨我、暗恋我，像钓鱼那般同他玩两年。”
    莺莺：“你真记仇。”
    “我想起来就恨。
    那两年里，我为了他心动、难过，他躲在后面看着我一步步深陷。”
    云乔说。
    莺莺：“因为你不记得了。”
    “他再次出现，也不会记得我。
    我要把这笔债讨回来。”
    云乔笑道。
    莺莺问她：“你舍得吗？”
    云乔：“……有点舍不得。”
    莺莺：你个宠夫狂魔，就知道你下不了狠心。
    云乔又想说程立。
    莺莺立马转移了话题。
    程立估计是牺牲了。
    半神的两个半体互殴，程立在其中，只有做炮灰的份。
    可程立的确起到了很关键的作用。
    若不是他，凤凰骨根本换不出来。
    半妖体对程立的提防是最小的，大概是他看不起程立，觉得程立没什么用。
    “……这次回去，想把我那把长刀带着。”
    云乔说。
    莺莺：“管制刀具过不了海关。”
    又说她，“你去混娱乐圈的，带刀做什么？”
    云乔：“因为国内不给带枪。”
    莺莺：“……”
    她有点无奈，像看个熊孩子看着云乔。
    云乔在纽约住了三天，接到了欧阳勤秘书的好几个电话，让她回趟公司，有新的业务安排。
    她只得匆匆忙忙走了。
    长刀没带，云乔很是可惜。
    这次，她的私人飞机航线正好申请下来了，她终于不需要去挤客机了。
    她的私人飞机除了十二个座位，还有卧室和盥洗室，云乔能舒舒服服睡个好觉，然后起来洗澡换衣裳，清清爽爽下飞机。
    这才是生活。

 第1433章 员工比老板阔

    第1433章 员工比老板阔
    国内的民航局对私人飞机管控比较严格。
    比如说停降机场，是由民航局批航线的时候一起发下来的，不能乱停。
    云乔的私人飞机允许降落燕城国际机场。
    她这次没什么行李，只助理跟在她身边。
    身边的人都脚步匆匆，就显得她和助理很悠闲。
    “云小姐？”
    身后突然有人喊她。
    云乔回头。
    男人一套休闲装，双肩包单边挂着，走到近前：“我还以为认错了。”
    “瞿总。”
    云乔打了招呼，“出差回来？”
    “不是，私人行程。”
    瞿彦北道。
    在私下里的场合，没有了定制西装与奢华腕表，头发略显得凌乱，似下飞机时候随手扒拉了几下，云乔看着他就觉得舒服多了。
    第一次见面，云乔对他印象不佳。
    可能她不太喜欢男人装逼；而第一次相见时，瞿彦北逼格简直闪瞎人眼，那种故意营造高端、富贵的人设，让人无法直视。
    “云小姐从哪里回来？”
    瞿彦北笑问，目光却在打量她。
    云乔的头发在飞机上洗过、吹干，导致发丝蓬松顺滑；衣裳也平整干净，没有飞机上的异味。
    她像是坐了个半小时的短途飞机。
    云乔则道：“纽约。”
    瞿彦北：“……纽约？”
    他刚刚下飞机的时候，留意到隔壁跑道停了一架价值好几亿美元的私人飞机，还在想是谁的。
    总不至于是她的吧？
    再看云乔身边跟着的女子：褐色卷发，白色肌肤，一双碧绿色眼睛，是个非常漂亮的白人。
    而云乔站在她身边，毫不逊色。
    云乔的美是绝对的，站在谁身边都是她比较好看些。
    “对。”
    云乔道。
    瞿彦北看向了她助理，口吻故作随意：“你朋友吗？”
    云乔：“我助理。”
    瞿彦北：“公司配的吗？”
    “我自己招的。”
    云乔道，“你不是老板吗？”
    公司给实习经纪人配不配助理，你自己不知道吗，问这种蠢话？
    瞿彦北：“……”
    因他是私人行程，没有秘书跟着，出来也没司机接；他打算叫网约车，还想捎带云乔，就看到有汽车停在云乔和助理面前。
    云乔跟助理耳语，让她先上去。
    “瞿总，您车子还没到？”
    她问。
    瞿彦北：“我叫网约车。”
    云乔：“您没什么急事的话，我司机送您一程。
    您是回家还是去公司？”
    瞿彦北：“……我回家。”
    员工比老板更大款是什么样子的体验？
    好在瞿彦北从小富贵，饶是异国他乡念书，也没吃过金钱上的苦头，不至于看到员工摆阔就糟心。
    他上了云乔的车。
    云乔问他要了地址。
    瞿彦北也住在市中心的高档公寓，却和云乔那边相聚甚远。
    如果是中心商务区是个圆心的话，云乔住的尚景湾和瞿彦北住的公寓，正好在南北对称线上。
    他们俩随意闲聊几句。
    “……闻路瑶小姐现如今安排了什么工作？”
    瞿彦北还问。
    因为云乔，他记住了公司的小艺人叫闻路瑶。
    “在拍电影。”
    “闻小姐好像是闻铃的女儿？”
    他问。
    云乔：“对。”
    两人打开了话匣子，说起了电影。
    虽然常年在国外生活，瞿彦北似乎对国内电影很关注，能说很多。
    车子到了他的公寓附近，他便问：“你回去不耽误吧？
    对了你住哪里？”
    “尚景湾。”
    “我知道尚景湾，那边房子很不错，管理很严格。”
    瞿彦北说。
    云乔：“还可以的。”
    司机停了车。
    瞿彦北下车，回到了自己公寓。
    他先给总裁办的秘书打了个电话，让他把实习经纪人的资料都发给他。
    云乔的资料上填写的地址，是尚景湾F栋801。
    “……帮我约房产经纪人，我想看看尚景湾的房子。”
    瞿彦北给助理打电话。

 第1434章 颜值是大杀器

    第1434章 颜值是大杀器
    云乔这次急匆匆回来，是因为欧阳勤的秘书打电话催她。
    催了三遍。
    但云乔回来，还是不紧不慢先回了家。
    她先询问总监办公室秘书，是不是闻路瑶的事，得知不是，云乔就说明天去公司。
    她心中有点猜测。
    去了公司，果然事关程元。
    “《最偶像》马上就要初舞台录制，程元从我们公司的十二名后备军中脱颖而出，他需要经纪人。”
    欧阳勤告诉云乔。
    光源娱乐一直有冲击流量爱豆这块市场，从五年前陆陆续续就招募一些年轻有潜力的男孩女孩。
    选拔很严格，不是随便什么人都要，毕竟主流不是做这块的。
    选过来的孩子们，年纪都不大，平日需要封闭训练，甚至还要管他们的文化课。
    光源娱乐有钱、有资源，这些练习生每个月都能领到一笔工资；一旦有了资源，公司也会给他们通告费的一成。
    正常的艺人，也只能拿到自己所赚的三成。
    这方面讲，光源娱乐在一众吸血资本家中“矮子里选将军”，算得上厚道了。
    只是前面几年，这一块没做出成绩；直到瞿彦北回来接手，推了几个女生去选秀和综艺里，捧红了好几个。
    光源娱乐自己的练习生把控很严格，男女各二十五人；有人出道离开了，再替补上。
    程元是新来的，练习了不到一个月，但他外形实在太出众，加上他舞蹈底子好，负责这一块的主管选择了他和另外两个男生，要推他们三人去参加《最偶像》的选秀。
    程元又是三人中最受期待的，公司已经打算砸钱捧他。
    程元舞蹈底子的确非常好，他小时候把街舞当体育锻炼用过。
    程风定从来不反对程元做任何事，只要不违法乱纪。
    程元之所以学舞蹈，是学校一年级竞选班长，败给了一位当场表演了舞蹈的女生，从此记恨上了。
    他这个脾气，不能容许自己败北，暑假里开始练习。
    后来就成了一种习惯、一个爱好和特长。
    有时候跟同一个舞蹈工作室的同学们一起去演出。
    程元属于野路子派，没受过条条框框的约束，故而他的塑造性最强。
    他打败了进公司好几年的“同学”，即将要走上舞台。
    选秀节目的海选导演看过程元和另外两个男生，对程元赞不绝口。
    长得帅、跳舞好，很适合舞台。
    他出道的可能性极大。
    既然参加了节目，有曝光度，后续可能就会有各种商务，他必须有个经纪人。
    “……你是怎么想的？
    程元点名要跟你。”
    欧阳勤说，“当然，我们也不能强求，还是要看你自己的意思。”
    云乔：“我能拒绝吗？”
    “当然可以。
    不过，你可以跟程元私下里谈谈吗？
    大家都考虑一下。”
    欧阳勤道。
    云乔：“行，我先跟他商量商量。”
    程元五月九号要去苏城参加《最偶像》的初舞台录制，他结束了公司的练习生生涯，除非他不能出道要重新回公司。
    他把简单行礼从公司宿舍搬回来。
    云乔接了他。
    “……你答应了吗？”
    他上车就问云乔。
    短短二十多天，打败了练习好几年的“同学”，云乔觉得是他的颜值占了大便宜，他本人没什么能力。
    程元的性格，根本不适合混圈。
    “如果这个节目不能送你出道，你答应我出国念书，有没有反悔？”
    云乔再次问。
    “我答应。”
    他说。
    云乔：“作为还没有红起来的艺人，我和你暂时属于上下级关系，至少维持三年。
    上司比天大，上司的话就是圣旨，你赞同这个观点吗？”
    程元大大咧咧蹙了下眉头。
    “行吧。”
    他说。
    云乔：“录音留证。”
    程元：“……”

 第1435章 我想要更多的机会

    第1435章 我想要更多的机会
    云乔做经纪人，只为了闻路瑶。
    她没想过要在这一行发展，不在乎赚钱。
    大家都觉得程元很优质，很容易成为摇钱树，云乔并不想要他。
    程元的少爷脾气，让云乔随时随地想打爆他的狗头。
    别看他这大半个月很乖，骨子里的“小霸王”随着时间会慢慢展露，云乔能预料到他未来会给她招惹多少麻烦事。
    “我到现在都不知道你非要进娱乐圈的理由。
    每个人做一件不可思议的事，肯定有个内在缘由。
    你的这个缘由到底是什么，我没搞懂。
    就像咱们俩自驾游，我不知道你的目的地，所以没办法替你定方向。
    这一行的风向瞬息万变，没有明确的目标，在很多的岔路口，我怎么替你选择？”
    云乔说。
    程元沉默。
    他不说，云乔也不说，车厢里陷入安静。
    “你定方向。”
    良久，他终于开口。
    云乔：“然后呢？”
    “三年，你说做什么我就做什么。
    你想培养个怎样的艺人，我就做怎样的艺人。
    你做任何你觉得对的选择。
    我不会顶撞你、不会消极怠工。”
    程元说。
    云乔：“还有呢？”
    “三年后，我会告诉你我的理由，或者解除跟你的经纪约。”
    程元道，“你要给我时间。”
    “现在不能说？”
    “时机没到。”
    云乔：“我会很严格。
    你如果做得不好，我甚至打你。”
    程元笑了下。
    “我不懂你这种小孩！”
    云乔叹气，“我的阿俨和佳佳都很听话。”
    程元：“我也有一个要求。”
    “你不需要有！”
    程元：“我需要：你不要把我当成孩子，我是大人了！”
    云乔：“你还没成年。”
    “是国家法律的错，以前男子十六岁成年。”
    云乔：“听听你放的什么狗屁！”
    “不要说脏话！”
    云乔：“……”
    她把程元接回了自己公寓。
    点了外卖，云乔就去给程风定两口子打视频电话。
    她把程元的近况告诉了程风定老夫妻俩，又说了程元接下来的工作和规划。
    “云姑姑，就麻烦你做他的经纪人。
    你管着他一点，我们才放心。”
    程老太太说。
    云乔：“好。
    我估计要在国内逗留三年，我答应你们，也会答应程元。”
    程风定很明显舒了口气。
    云乔这个视频电话打了三十分钟，出来的时候，估摸着外卖快到了，想喊程元别玩手机，等会儿去门口拿外卖。
    却听到了客用洗手间的水声。
    没关门，云乔走进去看了眼，程元正在替她刷鞋。
    她的居家服和内衣，哪怕再名贵也扔洗衣机里；外出的衣裙，堆积一周助理会拿去洗衣店；板鞋也是助理送洗衣店。
    明天助理就要来处理这件事，所以云乔的衣帽间堆了好几双穿过的鞋。
    程元全部拿了出来，认认真真刷。
    云乔看到他小心翼翼讨好，心里先软了。
    “以后别刷鞋了，我的鞋助理会送洗衣店。”
    云乔说。
    程元：“你说过，替你刷鞋就给我机会。”
    云乔：“你已经拿到机会了。”
    “我想要更多机会。”
    他道。
    云乔：“……”
    在她看来，小孩子不能白吃白喝、不懂感恩。
    程元住在她这里，她几乎没什么家务要做，让他刷刷鞋来偿还房租和饭钱，也是对他的教导。
    ――每个人都要付出劳动，没人可以吃白食。
    正好外卖的电话打了过来。
    云乔出去了，留下程元一个人在洗手间里刷鞋。

 第1436章 年轻男孩太英俊了

    第1436章 年轻男孩太英俊了
    云乔决定做程元的经纪人。
    她和程元去了趟公司，签了经纪约；程元也正式跟公司签订了艺人合约。
    “如果三个月后你不喜欢这行了，出去念书，我会跟公司力保。
    公司的合约，是限制你在这行和相关行业发展，不会限制你换去其他行业。”
    云乔对“程元不能出道”的想法死心了。
    公司一定会力保他在选秀节目顺利出道，光源娱乐还是有这个实力的；而跟他一起去的另外两个男生，就要看他们自己的本事。
    如果他们的表现实在很好，能出圈，公司也许会再保一个。
    他们俩还是练习生约，也没经纪人，云乔顺手一起带。
    为此，不少人议论纷纷。
    “怎么把程元给了云乔？
    她没有流量市场的资源。”
    “程元一进公司我就看中了，为什么会分给云乔？”
    “高层决定的，没办法。
    她漂亮嘛，分到的好处自然比咱们多。”
    公司的金牌经纪人都很强悍，有人就去问了欧阳勤。
    欧阳勤：“不是公司分的，是程元自己的决定。
    他选择了云乔。
    这件事上，公司一向是不会违逆员工的意愿。”
    大家还是觉得云乔没本事。
    不过，背后肯定有人撑腰。
    “……资本也不是那么好用，还是得有眼光和能力，我看她能得意到几时。”
    “她手里还有闻路瑶。
    我的天，闻路瑶运气差到令人窒息。
    上次那电影爆雷，好几年没出这么大的事故，被闻路瑶赶上了。”
    “可说呢。”
    议论了几圈，也就散了。
    总裁办那边，似乎也听到了风声。
    瞿彦北还特意问了下秘书，让负责练习室的主管过来一趟，询问他关于练习生的情况。
    练习生是总裁接手后的第一项改革，他关心也是情理之中。
    “……程元啊？
    他是非常努力的，天赋极佳，从小跳舞底子好，又不是专业的舞蹈演员，没有职业习惯，所以很容易塑造。”
    主管如此说。
    瞿彦北静静听了。
    “把这个人的资料都推给我，我先看看。
    是他自己选择了经纪人？”
    瞿彦北又问。
    主管说：“是。”
    “为什么？”
    “程元就是云乔带到公司来的，他们俩私下里很熟。
    程元还没出道，想找个知根知底不坑自己的经纪人，我觉得是很明智的选择。”
    主管说。
    有些经纪人只想赚钱。
    为了赚钱，经纪人会给艺人接很多不适合的工作，甚至把艺人推上酒局。
    还有更恶劣的，防不胜防。
    自己人坑起来，比外人狠多了。
    闻路瑶当初也是被前经纪人金晓秣踩一脚，差点掉入深渊。
    所以艺人选择自己信得过的经纪人，哪怕实力稍微差一点，也安心。
    主管很喜欢程元，觉得这小伙子有一股子傲气，就像是天生的巨星，高高在上。
    很多人没这种气场，需要后天的人气慢慢培养，但程元自带。
    “瞿总，您是觉得云乔的资源不行，不适合带程元吗？”
    主管问。
    瞿彦北：“倒也不是。”
    主管还想要说什么，瞿彦北摆摆手：“先把程元的资料发给我，你去忙吧。”
    主管很快把程元的练习视频、资料发给了瞿彦北。
    年轻的面孔，过分英俊，跳舞时候那种非常自然的睥睨表情，的确很有自信，气场很强大。
    容易红起来。
    只是，怎么选择了云乔？
    云乔的身份证瞿彦北看过，她今年二十三岁，只比程元大五岁，他们勉强算同龄人。
    瞿彦北关了电脑，揉按有点发疼的眉心。

 第1437章 程元的霸道

    第1437章 程元的霸道
    云乔送程元等三人去苏城，参加《最偶像》的初舞台录制。
    高速公路缩短了两地距离，开车过去四十分钟就到了。
    同行的两个小伙，一个叫蒋宁，一个叫孙善清，今年都不满二十岁。
    他们俩在公司都三年了，十六七岁的年纪就辍学，不管是文化课还是社会阅历都很浅薄。
    两个人面对云乔，莫名紧张；加上程元耍酷不说话，他们俩也玩着手机不开口。
    云乔看到他们，其实有点担心他们俩的前途。
    总感觉有些人在某个行业，是开一朵不算起眼的花，花期过了凋零，从此消失无踪，不留下痕迹。
    云乔拉过眼罩，打了个盹。
    虽然两城之间被高速公路拉短了距离，但两城都堵车，出城、进城都花了将近一个小时。
    从公司出发到苏城那边统一安排的酒店，一共花了三个小时。
    云乔美美睡了三个小时。
    到了之后先签到、然后拿着身份证办理入住。
    酒店大堂到处都是年轻的身影穿梭。
    其中也有经纪人，脚步匆匆，神色严肃，与热闹、新奇的年轻选秀生完全不同。
    “那是导师吗？”
    “导师不会住这个酒店吧？”
    云乔带着三个男生进来时，旁边有人议论她。
    她实在不太像经纪人。
    年轻美丽的女子，在这一行最不缺资源了，所以没必要去做经纪人的活。
    “她好漂亮！”
    男孩子们对同龄美女格外关注。
    有些选秀生已经入了行，混了好几年，属于老黄瓜来刷新漆，比较圆滑世故，上前跟云乔搭讪。
    “……请问你是嘉宾吗？”
    “我是经纪人。”
    云乔道。
    程元当即往前一挡，面无表情：“让让。”
    引来这个搭讪男生的不满。
    “没必要这么凶吧？”
    男生有点不悦。
    但程元个子高，表情冷酷，跟他打架没胜算，男生只得讪讪走了，心里存了一口气。
    云乔：“不要一来就竖敌，那位将来可能是你队友。”
    “那又如何？
    队友也要听话。”
    程元道。
    云乔：“……”
    作为山大王，云乔理应是老大，所有人都只能是她下属。
    现在，程元居然想抢占她位置，顿时惹得她不高兴。
    “你先给我听话！”
    她道，然后扫视蒋宁和孙善清，“你们俩也是！”
    蒋宁和孙善清小鸡啄米似的点头：“知道了姐姐！”
    安顿好了他们仨，云乔去对接节目组。
    节目的初舞台明天开始录制，为期三天，要录完两期节目，淘汰掉三分之一的选手。
    各家经纪人只需要待这三天，晋级的选手会换地方入住、训练，录制，直到整个节目结束。
    云乔三天后就可以离开――她自己一个人，或者带走淘汰的选手。
    “……我希望你们三个不要第一轮就淘汰。
    如果你们都尽了全力去表现，哪怕不如人意，今后我也不会放弃你们的。
    一旦我知道你们划水、起了歪心思、走邪门歪道，哪怕公司力保，我也不会再管。”
    云乔说。
    程元不以为意，眼神飘向了旁边，没搭理云乔。
    蒋宁和孙善清则认真点头，乖巧得不像话。
    云乔：这才是我想要的摇钱树，老程家那孩子是个什么鬼！
    “那就加油。”
    云乔说。
    她与导演组对接，加了工作群。
    第二天去苏城大剧院内录制，现场除了选手们，还有很多工作人员。
    经纪人们也能在后台看。
    云乔却在人群里，瞧见了自家老板瞿彦北。

 第1438章 巨星气场

    第1438章 巨星气场
    瞿彦北站在节目总导演身边，两人似乎关系不错，交谈了好些时候。
    而瞿彦北旁边，还有一位年轻女子，一身低调奢华的衣裙，画了精致妆容，举手投足高贵典雅。
    云乔看到了，就忍不住想起自己的女儿云佳。
    云佳什么时候都学不了名媛淑女的气质。
    瞿彦北也瞧见了云乔，一边跟总导演说话，一边冲云乔打了个手势，意思是让她稍等。
    十分钟后，瞿彦北和总导演握了握手，结束谈话，朝云乔走过来。
    “怎样，适应这个工作吗？”
    瞿彦北问。
    云乔：“还好。”
    又问他，“瞿总特意来看这个节目，还是路过顺道？”
    “这边有个会。
    我跟熊导认识，他邀请我过来看看录制，正好上午有空就来了。”
    瞿彦北道，“中午一起吃饭？”
    “不耽误您正事。”
    “没什么正事，导演组中午要吃盒饭，没时间出去。
    就咱们比较空闲。”
    瞿彦北说。
    云乔道好。
    方才跟在瞿彦北和总导演身边的女子，也朝这边走过来。
    她瞧见了云乔，便是微微惊讶，故作夸张说：“好漂亮啊。
    北哥，你公司艺人吗？”
    “不是，这位是经纪人云乔。”
    瞿彦北道，然后介绍这位女郎，“这是简小姐，我朋友。”
    简小姐跟云乔握手：“我叫简书墨，是个拍纪录片的导演。”
    云乔：“简小姐年轻有为，真了不得。”
    “别夸我，小打小闹的。”
    简书墨笑道，然后视线落在了云乔手腕上的手链上。
    云乔这条手链是某知名奢侈品品牌今夏的新款，限定，全球只发五十条。
    材质是普通的白金，很细，镶嵌一枚约莫一克拉的黄钻。
    戴在纤细洁白手腕上，很不起眼，低调得过分。
    各大奢侈品品牌，包卖的比较便宜，服装稍贵，珠宝首饰几乎是天价。
    云乔这条手链，若单论材质价格，也就是几万；但因为品牌、新款、限定等诸多元素，让它的售价高达几十万。
    饶是如此，非品牌内部VIP会员还没资格抢购。
    而这家品牌的vip会员，最低年消费在两百万人民币。
    简书墨出身世家，见多识广，还是被这条手链惊了下眼球。
    云乔身上的连衣裙，淡蓝色，几乎没有任何点缀，全靠她的身材和脸蛋撑起来的好看。
    其貌不扬的裙子，是GB旗下著名设计师开在纽约工作室的定制私服。
    “……云小姐好有品位。”
    简书墨说，声音里意味不明。
    云乔：“在凡世间赚钱，最俗的俗人一个，不敢谈品位。
    简小姐是搞艺术的，你才懂品位。”
    简书墨：“……”
    录制开始，云乔与经纪人们挤在一起；瞿彦北选了导演身后的位置，也坐下来看。
    程元等三人的表演靠前。
    他们表演唱跳，从云乔不太专业的角度看，觉得三人走位配合得很好很流畅，舞蹈利落有力，兼具了整齐、美感和节奏感。
    云乔旁边的经纪人们，不少人发出惊呼。
    “很棒啊。”
    “有男团的感觉了。”
    一上午的表演，就程元这三人表现得最亮眼。
    后来导师评价，说他们仨的表演，最令人感动的是“团队协作”，放弃个人的表现，服务整体，所以让整个舞蹈看上去很完美。
    “……程元缺乏表情，唱歌有两次没跟上节奏。”
    “有一段歌词是‘向我开枪’，程元你为什么在翻白眼？”
    “程元你是不是五音不全？
    有好几次都是你那边出了问题。
    做偶像不仅仅要跳舞跳得好，唱歌也不能是短板。”
    程元不仅仅是三人组中最帅的，也是整个选秀男生中外貌最出众的。
    节目组为了效果，重点虐程元，到时候播出一定会有争议。
    有争议，才有话题度。
    所以，蒋宁和孙善清都被分到了A，程元只拿到了C。
    导师和编导还特意给程元镜头，问他有没有什么想说的，明贬暗捧的意味特别明显。
    程元：“随便吧。”
    云乔：“……”
    好想打他！
    这种小孩就缺乏亲妈铁拳的教育！

 第1439章 简小姐的欣赏

    第1439章 简小姐的欣赏
    云乔今天其实就可以走了。
    她手下这三人，表现得很亮眼，估计能撑到最后几期。
    她不需要守在这里，只需要中途跟节目组的人对接一点商务。
    大部分都是节目组安排，云乔没有话语权，自然也不需要她忙碌。
    蒋宁和孙善清一路上不怎么说话，云乔不了解他们俩。
    上台之后，蒋宁以温柔见长，声音特别好听，小小年纪有了种邻家大哥哥的体贴；孙善清长得比较可爱；加上跳舞过硬，唱歌还可以，在这一群选手里能排到前二十。
    光源娱乐培养的练习生前三，比很多小公司的练习生优秀太多。
    虽说最后成团出道有十一个人这么多，程元他们三个却不可能都上――来参加这个节目的公司太多，资源要平均，才能把这个游戏玩下去。
    不可能太过于倾斜。
    选秀等于半内定，就像是写好的剧本，谁是主角、谁是配角大多数定好了。
    有人会逆袭，但不会太多。
    比如说光源娱乐就跟节目组定好了程元，出道位会有程元一个位置；若蒋宁和孙善清表现实在太好，他们俩也会保一个出道。
    最残酷的是，蒋宁和孙善清还没明白，饶是他们再优秀，他们的竞争者并非场上绝大多数人，而是彼此。
    云乔看到这里，第一次意识到，普通凡人的生活，很艰难。
    程元属于身在福中不知福。
    中午休息，所有工作人员包括总导演，都是留在场内吃盒饭，休息一个小时继续拍摄。
    各家经纪人都会跟艺人谈谈。
    云乔找到了程元等三人，和他们说了说节目组的安排。
    既然都“晋级”了，等这个初舞台全部录完，他们就要搬到节目组安排的封闭式场地住宿和练习。
    淘汰或者全部录制结束，才能离开。
    “我放眼看过去，你们仨比绝多数选手都要优秀。
    要记住：镜头前要拼命表现，要努力，最重要是要有自信。”
    云乔说，然后又说程元，“舞台上不要翻白眼。”
    “我没翻，就是正常的眼部动作。
    摄像机抓拍造成的延迟，看上去就像翻白眼。”
    程元说。
    云乔：“……那就学好表情管理！”
    未成年是国家法律的错、翻白眼是摄像机不够先进。
    云乔告诉自己：稳住，当众打人会造成不良影响。
    她不跟程元废话：“第一次警告。
    事不过三，一旦你再犯这种低级错误，我会跟公司商量。”
    蒋宁和孙善清知道商量什么。
    毕竟程元签了艺人约，这种事瞒不住。
    大家约定俗成的规矩，蒋宁和孙善清也改变不了。
    “……比你优秀的人多多了，别太把自己当回事。”
    云乔道，“听懂了吧？”
    “知道了。”
    程元道。
    云乔舒了口气。
    “我先回燕城了，有什么事打电话。
    一定要及时跟我沟通。”
    云乔又说。
    三人都道明白。
    云乔走出来，瞿彦北在大剧场出口等着她。
    简书墨也在。
    她还以为，要三个人一起吃个饭。
    不成想，瞧见云乔过来，瞿彦北就对简书墨道，“简小姐，那我们就先走了。”
    简书墨似乎也没想到。
    瞿彦北转身走了。
    云乔跟了上去。
    这次他有司机，两人上了他的汽车，云乔才问：“简小姐不跟我们去吃饭？”
    “我有点公务和你说，她不是我们公司的，不适合旁听。”
    瞿彦北笑道。
    云乔了然。

 第1440章 男人没有霸总范儿

    第1440章 男人没有霸总范儿
    瞿彦北选了一家本地菜。
    他们俩没有进包厢，而是选了个靠角落的位置。
    谈的内容不算私密，所以也不需要怕人听到。
    “这三个男孩子都还可以。”
    瞿彦北说。
    云乔：“我一开始觉得不怎样。
    但人有了对比，才能显露出好来。
    的确是还可以。”
    “去年选秀，公司推送三个女孩子，现在有一个已经跻身一线流量，资源很好。
    前不久殷雪琦出事，我们也抓住机会，把她的一些资源抢了过来。
    另外两个女孩当时没出道，但人气很高。
    后来又参加了两个综艺，现在也算是小有名气，可以算得上三线综艺咖。
    正是如此，这个练习生计划才算在公司成功了，也是我在董事会站稳脚跟的原因。”
    瞿彦北说。
    云乔：“明白。”
    瞿彦北笑了笑：“我也不是要给你压力。
    只不过，当前紧要关头，这个部门不能打一枪就哑火。
    云小姐，我在董事会的话语权，都在你身上了。”
    “瞿总放心。”
    “我不是很放心。”
    瞿彦北实话实说。
    云乔：“为何？”
    “我跟欧阳谈过，他说你好像对此事不是很热衷，但程元选择了你。”
    瞿彦北笑了笑，“云小姐，要是今年这三个孩子昙花一现，我可能会面临更大的压力。”
    改革之后，也需要稳定。
    第一年势头很好，可能是市场造成的，并非瞿总个人能力；第二年一旦拉垮，他去年做的努力都要白费。
    云乔明白他的担忧。
    虽然是瞿家在董事会说一不二，但多少眼睛盯着，瞿彦北拿不出成绩，就没有服众的资本。
    加上公司高层，不少人都是元老级别的，“拥兵自重”，谁又把年轻的少东家放在眼里？
    云乔自己管理过公司，她深谙其中艰难，就道：“瞿总放心，这三个孩子我都会带出来。”
    瞿彦北举杯，跟她碰了下：“那就辛苦你了，云小姐。
    我可是都指望你。”
    “瞿总客气。”
    “你有什么需要就跟我说。
    我能帮忙的，一定不会吝啬。”
    瞿彦北又道，“我帮你，也是帮我自己。”
    云乔：“暂时还没有。
    我会有安排。”
    瞿彦北见她这样自信不怯场，不知她哪里来的底气，就问她：“云小姐，我不是很了解你。
    你以前在这行做过吗？”
    云乔：“没有。”
    “那云小姐是刚刚大学毕业，还是参加过其他方面的工作？”
    瞿彦北又问。
    云乔：“我做过医生。”
    瞿彦北：“……看不出来。
    你是学医的吗？”
    “对。”
    “那为何想来做经纪人？”
    瞿彦北问。
    云乔：“因为闻路瑶。”
    “为什么？”
    “上一代的恩情，是那种生死相托的恩，我得回报她。”
    云乔说，“所以，我要把她捧成华语电影界票房最高的传奇女星。”
    瞿彦北听了，笑了下：“那你加油。”
    又说，“还是那句话，有什么需求帮忙的，可以问我。”
    云乔道好。
    瞿彦北又好奇：“云小姐是哪所大学毕业的？”
    “燕城大学。”
    “我好像没看到你的学位证。”
    瞿彦北说。
    云乔：“公司入职的时候没要求。”
    “因为你是白总监介绍的，公司破格录取。”
    瞿彦北笑道。
    云乔：“要补吗？
    要的话，我让家里人寄过来。”
    “这倒没必要。
    云小姐是哪里人？”
    瞿彦北又问。
    云乔：“……”
    真是吃人嘴短。
    吃个饭，她被瞿彦北查了一顿饭的户口，他恨不能连云乔祖坟三代都要挖一遍。
    云乔：我做老板的时候，从来不这么八卦。
    男人，实在不行，没霸总范儿。

 第1441章 你能不能好好吃饭？

    第1441章 你能不能好好吃饭？
    云乔一顿饭，吃得面无表情。
    瞿彦北问得太多，导致山大王颇为不耐烦，很想一刀咔擦了他。
    云乔突然很理解席兰廷了。
    席兰廷那时候听她叽叽咋咋，对人世间所有事都兴致勃勃，大概也是这种心情吧。
    ……真的很烦。
    这也想知道，那也想知道！
    有什么意义。
    再过几十年，你们都要死了，我还会活着。
    “……云小姐，我是不是招你烦了？”
    瞿彦北笑了笑。
    云乔：“瞿总很懂得自省。”
    太累了，她懒得装。
    瞿彦北：“……”
    总裁饱受挫折，没想到自己会被员工嫌弃到如此地步。
    他员工并没有因为他的嘘寒问暖而高兴，也没有进一步心花怒放对着他敞开心门。
    她一副“你能不能好好吃饭别说话”的表情，让瞿彦北一时起了点恶趣味，想要知道她能忍到哪一步。
    现在知道了，在吃完饭的这一步。
    吃饭很重要。
    为了吃饱，她可以忍，吃完了立马翻脸。
    他忍不住低头笑了笑。
    实在……有点好玩。
    于是，瞿彦北觉得做人不能拿架子，故而他对云乔说：“云小姐要回燕城吗？”
    “是的。”
    “能否捎带我？”
    “您不是有司机？”
    云乔问。
    瞿彦北脸不红气不喘：“我坐高铁来的，司机和车是这边接待方临时配的。”
    云乔：“瞿总，您这么节约，咱们公司现金流还稳定吗？”
    瞿彦北：“……”
    “……一旦公司有什么事，您可以提前跟我讲。”
    云乔道，“为了大家有口饭吃，这点小钱我还是掏得出来。”
    瞿彦北：“……”
    云乔从来不觉得出门有专车属于“摆阔”。
    她的汽车是消耗品，给经济发展助力了；她的司机是工作岗位，给人赚钱了。
    她自己也得到了相应的舒适。
    一个人如果有点钱，就应该回赠社会，提供就业机会、拉动经济增长，都应该是本分。
    这么抠门的老总，云乔实在不能理解，瞿家难道这么教育孩子吗？
    云乔以前就提醒过席俨与云佳，坐飞机要给随行的所有工作人员买头等舱。
    这个钱你不花，航空公司的人靠什么发工资？
    经济舱是不赚钱的。
    瞿彦北后知后觉自己被员工鄙视了，有点尴尬：“额，云小姐好像很有钱？”
    “一般般。”
    “您父亲赚的？”
    云乔：“我丈夫。
    这叫夫妻共同财产，属于我的合法财产，您别想指责我吃白饭。”
    瞿彦北脑子里嗡了下。
    他慢了半拍，才似乎很吃惊反问：“丈夫？”
    “您没看到我的资料表上，填的是已婚？
    我已经结婚了。”
    云乔道。
    瞿彦北：“……真没想到。”
    又问，“您先生人在哪里？”
    “在家。”
    云乔道。
    瞿彦北没有再问。
    他原本打算跟云乔一起回燕城的，后来接了个电话：“我这边有个商务晚餐，不好推辞。
    云小姐，你不用等我。”
    “好的，您先忙。”
    云乔道。
    她直接回去了。
    瞿彦北的确有个商务晚餐，同席的有七八人，其中还有简书墨。
    简书墨问他：“北哥，你好像不太舒服。
    怎么了？”
    瞿彦北苦笑了下，揉了揉眉心：“没事，我没午睡，所以有点没精神。”
    简书墨喊了服务员，给瞿彦北上了一杯咖啡。
    瞿彦北喝着，始终兴致不高。
    大家谈了谈联合开发的项目，瞿彦北却总在走神。
    每个人都看得出他心事重重。
    “对了北哥，上午你介绍的那个经纪人云乔，我能不能请她帮个忙？”
    简书墨突然道。
    瞿彦北回神：“什么忙？”

 第1442章 深夜在她家的男人

    第1442章 深夜在她家的男人
    “我看网上的资料，你家那位经纪人云乔，好像跟GB很熟，能借来他们家的高山之韵。”
    简书墨道。
    瞿彦北听得出她话外之意。
    暗讽云乔傍金主。
    云乔小小年纪，她能有什么人脉？
    如果家庭背景深厚，也不会跑过来做经纪人；带得起那么贵的手链，肯定有人给她花钱。
    “……我不会亏待她的。
    借出需要多少费用，都可由我来出。
    我欠她一个人情。”
    简书墨笑道。
    她欠的人情，不是轻飘飘的一句话。
    简氏做医疗生意的，属于暴利的几个行业之一。
    简氏这些年风头很盛，在燕城不输互联网巨头。
    简书墨一向是众星捧月。
    她给谁机会，谁都会感恩戴德，迫不及待想要跟简氏沾点关系。
    云乔估计也想。
    瞿彦北：“你可以自己和她聊聊。”
    他推了云乔的微信给简书墨。
    简书墨加了，但云乔那边没反应。
    她再次看向了瞿彦北，让他帮忙传个话：“她可能不记得我了。”
    瞿彦北的手指，按在云乔的微信头像上，半晌才点开。
    【云小姐，上午见过的那位简小姐，你还有印象吗？
    她想请你帮个忙。
    她是简氏医疗集团的。
    】瞿彦北说。
    重点点明“简氏医疗”，是希望云乔能明白，他是给她介绍人脉资源。
    简氏钱财庞大，能得到简小姐的一个人情，对一般人都很重要。
    包括瞿彦北。
    没有回复。
    直到这场晚餐散场，云乔也没回瞿彦北的微信。
    瞿彦北向简书墨道歉：“没有联系上。”
    简书墨心中微讶，同时又莫名有点高兴，有心情调侃瞿彦北了：“北哥，你在公司没什么声望啊，员工敢不搭理你。”
    瞿彦北：“我不是容不得人的总裁，所以员工们在我面前不会小心翼翼的。”
    简书墨还是觉得高兴。
    云乔给瞿彦北冷脸，可能是知晓分寸，不敢靠近。
    瞿彦北晚上回燕城。
    过了晚高峰的苏城，主干道还是有点堵。
    瞿彦北坐在车子里，心中莫名惴惴。
    云乔为什么不回微信？
    是不是回去路上，出了什么事？
    瞿彦北越想越不安，干脆给云乔打了个电话。
    电话响了几声，倒是接了。
    他轻轻舒了口气。
    “瞿总，这么晚了您有事吗？”
    云乔开口就如此问。
    时间是晚上九点。
    瞿彦北：“云小姐，你平安到家了吧？”
    “是啊。”
    瞿彦北：“……”
    “瞿总，现在是下班时间，您的事若非十万紧急，可以明天上班时间说吗？”
    云乔问他。
    瞿彦北被她气笑。
    “你晚上接到了甲方的商务，也这么回答？”
    他问。
    云乔：“甲方的商务送钱。”
    “我也发工资。”
    “您发的工资，不足以涵盖下班时间。”
    云乔道。
    瞿彦北忍不住低笑。
    他的声音，比自己想象中更温柔几分：“云小姐，我一个小时前给你发了微信，怎么不回我？
    我还以为你回城遇到了事。”
    “我回城没事的。”
    云乔道。
    瞿彦北：“……”
    在社会摸爬滚打了十余年的人，云乔的未尽之言，瞿彦北都听懂了。
    作为社畜，请老板不要在非工作时间打扰她。
    如果老板的微信内容不关乎工作，她不会多看一眼，更加不会回复；被老板当面质问，她也可以直接忽略过去。
    瞿彦北感受到了她的冷漠。
    他也没继续这个话题，打算随便闲聊几句，然后就挂了电话。
    这个时候，瞿彦北的话筒里，传来不太清晰的年轻男声：“还在打电话吗？”
    是云乔身边的声音。
    云乔捂住话筒，说了句什么，才跟瞿彦北道回聊，挂了电话。
    瞿彦北脑海里却不停回想那个声音。
    很好听的声音。
    这么晚了，有男人在她家？
    她丈夫吗？

 第1443章 云乔才是真大佬

    第1443章 云乔才是真大佬
    云乔接瞿彦北电话的时候，正在跟纽约的电影制片人开视频会议。
    席俨在场。
    瞿彦北电话响起，云乔让大家都休息五分钟，再继续。
    不成想，瞿彦北问东问西的。
    席俨回到摄像头前，瞧见云乔握住电话却没开口，不确定她是在倾听还是在发呆，问她是不是还在打电话。
    云乔这才挂了电话。
    视频会议结束，云乔关机睡觉。
    她没有多想。
    对现在的云乔而言，任何人都不是她的人脉；而她，才是人脉。
    医疗行业是暴利行业，全世界通用。
    云乔早年拓开美国市场的先驱，就是医疗行业；而后攻占了整个欧洲市场。
    席兰廷那时候投资了很多的西药研究所。
    战时，云乔把席荣和席文淇夫妻俩派去美国，将研究所都转移到了美国。
    当时的美国位于战后，席兰廷的研究所、云乔的钱财，并没有因战争而损坏。
    百年经营，任何国家、任何规模的医疗集团在云乔眼里，都是小弟。
    到目前为止，云乔的集团最厚重的基石，还是医疗集团。
    其他生意都没有医疗行业吸金，医疗是可以并肩烟草的行业。
    瞿彦北觉得简氏很厉害，哪怕是瞿家也要跟他们打好交情；他觉得简书墨可以是云乔的贵人。
    云乔却并不想带小弟。
    接下来的日子，平平稳稳过度。
    三个练习生在节目组封闭式训练、生活和拍摄；闻路瑶在电影剧组。
    转眼到了六月。
    闻路瑶休息的时候，云乔正好不在燕城，她去了趟苏城看《最偶像》第四期的拍摄。
    公演结束后，《最偶像》要再次刷掉三分之一的人。
    等第四期录完，《最偶像》要开始在平台播出了。
    后面的正式节目，基本上都是在播出前一周录制。
    光源娱乐送过去的三人中，有一人地位岌岌可危。
    云乔要去接洽工作。
    闻路瑶没什么事，她目前唯一的工作就是拍电影，云乔在不在都没关系。
    “……路瑶，明天有没有空？
    聚聚啊？”
    大学同学打电话给她。
    闻路瑶在大学里的人际关系很好，朋友不少；而她自己最亲近的几个朋友，就是话剧社的几位。
    大家毕业后，还会时不时聚聚餐。
    她上次出事，其他同学敬而远之，也就话剧社的几个朋友打电话安慰了她。
    “好，我有空。”
    闻路瑶道。
    “这次阿祖请客，咱们去醉风亭吃。”
    朋友在电话里很高兴。
    阿祖是师姐，名叫祖离歌，播音系的，对话剧是热爱而已。
    因她性格活泼娇憨，哪怕大一级也不拿架子，大家跟她打成了一团，只叫她阿祖。
    阿祖师姐是个富二代，现在在燕城电视台做午夜场节目的主持人。
    比起漂泊的众人，师姐算是端上了铁饭碗，没人不羡慕。
    师姐请客，肯定狠宰一顿，所以去了高档餐厅醉风亭。
    “好，醉风亭见。”
    闻路瑶道。
    她决定回头偷偷付钱。
    醉风亭位于湖泊的南岸，属于市区闹中取静的区域。
    闻路瑶住得比较近，想着晚点出发也没事。
    不成想，周末的傍晚，堵车超过了她的想象。
    短短一段路，交通畅通的时候十七八分钟，她愣是被堵了一个多小时。
    她步行都比这个快。
    朋友们在群里催了她好几次。
    闻路瑶脚步匆匆，却在醉风亭的门口，遇到了薛正东。

 第1444章 闻小姐，我们一起回家

    第1444章 闻小姐，我们一起回家
    醉风亭的入口处，是个小小凉亭的设计。
    此处消费很贵，且是会员制，门口并不会人流如织。
    闻路瑶尚未踏上台阶，就瞧见了门口的一行人。
    准确说，是好几个人在欢迎薛正东和他的秘书，堵住了入口。
    欢迎的几个人里面，有男有女；两位男的都有四十来岁，成熟稳重；女士们却统一年轻漂亮。
    薛正东站的位置，闻路瑶正好能瞧见他侧脸。
    他表情严肃。
    闻路瑶跟他见过好几回，还在他家吃过饭。
    她认识的薛正东，总是表情柔和。
    哪怕不笑，脸上的神情也是舒展的。
    此刻他却似一把锋利的刀，坚硬而冷傲，浑身上下散发出“生人勿近”，的确有财阀太子爷的气场。
    闻路瑶愣了愣，感觉这样的薛先生，有点可怕。
    也有点陌生。
    “薛总，久仰久仰……”中年男人跟他寒暄。
    这人一脸慈眉善目，气度不俗，穿着低调休闲，应该是某公司的高层。
    不成想，薛正东却只是冷淡一点头：“吴总。”
    看到中年男人伸出来的手，他表情仍是冷峻，“抱歉，我有很严重的生理性洁癖，不习惯握手。”
    吴总立马收回了手，并且自己打了下自己的手：“知道知道，是我一时忘记了。
    刚刚小于还去吩咐服务员，您的碗筷要单独消毒、菜要分开装。”
    薛正东：“麻烦了。”
    “不麻烦不麻烦。”
    吴总谄媚至极。
    闻路瑶清清楚楚听到了这一席对话，她在原地愣了一下。
    他们俩第一次见面，薛正东主动伸手拉她；第二次见面，也是他要握手，然后拉住她的手不放。
    经纪人的确提过，隔壁的太子爷有洁癖，让她注意门口的卫生。
    但闻路瑶记得，他去过公共泳池。
    一般人都知道，公共泳池是很脏的，不管多么高档的泳池。
    她也记得，她跟薛正东一起吃饭，他没有分开拨菜。
    更有甚者，他还邀请她下次再一起吃。
    闻路瑶每次遇到薛正东，他脸上的表情总那般舒缓而柔和，何曾这样锋利冷漠？
    她可能站的时间有点久了，引起了入口处几个人的注意，有人往她这边看了眼。
    薛正东下意识偏头。
    然后，众人就眼睁睁看着他脸上的冰山融化，似被春风吹过的梢头，冒出了淡淡春意。
    笑意很浅，在眼底。
    他朝闻路瑶走过来：“闻小姐。”
    闻路瑶：“……”
    大哥你变脸速度好快啊。
    不仅仅是她吃惊，吴总等一行人也目瞪口呆。
    他们这个项目，跟薛正东接触了三次，薛正东从来没给过谁好脸色。
    人家薛太子爷有傲气的资本，谁也不敢说他什么。
    不成想，他这张脸，突然就化冻了，整个人像是活了过来。
    “薛先生。”
    闻路瑶还很吃惊，表情中的错愕不减。
    薛正东对着她，轻轻笑了下，笑容虽然很快收了，脸上却柔和至极：“闻小姐在这里吃饭？”
    “是。
    几个大学同学约了。”
    闻路瑶道。
    这个时候，电话响起。
    阿祖师姐在催：“大明星，你什么时候到啊？
    你再不来，你师姐要饿死了。”
    “快了快了。”
    闻路瑶道。
    挂了电话，她有点抱歉，“薛先生，我……”
    薛正东：“快去吧。”
    闻路瑶点点头，迈上了台阶。
    路过吴总等一行人时，她含笑点点头，继续往里走。
    身后，薛正东却又喊了她。
    她回头，瞧见他站在门廊灯火下，静静微笑，笑容很浅：“闻小姐，吃完了一起回家。”
    闻路瑶：“……”
    大哥你不要造成别人的误解！
    是一起，各回各家！
    吴总等人：“……”
    看到吃瓜群众懵逼，闻路瑶对他们笑笑，主动解释：“我和薛先生是邻居。”
    然后又对薛正东道，“我们可能玩得比较晚，薛先生不用等我的。”
    说罢，她头也不回走了。

 第1445章 我是替身？

    第1445章 我是替身？
    吃饭的时候，闻路瑶一直走神。
    她其实不算是个心智坚决的人。
    当诱惑摆在她面前的时候，她做不到百分百拒绝；顶多是权衡利弊，适当贪婪放纵，不会无节制。
    所以，她此刻有些动摇。
    拿到金影奖影后之前，她不想谈恋爱；但那个人好好啊。
    就凭他那变脸的速度，闻路瑶都不能不为所动。
    他待别人、待她，是不一样的。
    饶是不知缘故，闻路瑶也明白，自己在薛正东心中的份量不轻。
    难道这就是一见钟情吗？
    闻路瑶还清楚记得，初次见面时，他眼中那一层薄泪。
    就好像，他认识了她很久。
    他等了她很久。
    “……路瑶，你想什么呢？”
    师姐问她。
    包厢里有个洗手间，洗手间外面是个小小偏厅，摆放着桌椅，可以打打牌。
    外面朋友们闲聊，闻路瑶拉了师姐，在沙发里坐下。
    “师姐，如果一个人对你完全打破了他自己的原则，他是不是很值得托付？”
    闻路瑶问。
    阿祖师姐：“那必然。
    这样的人，错过就没有了。”
    闻路瑶在心中叹了口气。
    她又问：“师姐，还是这个人，他第一次见到了我，就好像找寻了我很久，甚至要哭了。
    这是缘分吗？”
    阿祖师姐：“第一次啊？
    那你是不是像他曾经认识的某个人？”
    “也许。”
    “你遇到了最狗血的事：你觉得对你例外的人，他把你当替身。”
    师姐说，“这种心里住了人的男人， 一定要远离！”
    闻路瑶：“……”
    师姐似乎怕她沉迷，跟她说：“女人对深情的男人，往往会有特别的情愫，哪怕他深情的对象是另外一个女人。
    路瑶，你得分清楚，他对另外一个人越深情，对你就越绝情，甚至还会向你索取情感价值。
    这是吸血鬼。”
    闻路瑶：“我明白了，师姐。”
    “你动了心？”
    师姐问她。
    闻路瑶：“有点。
    我从来没碰到过这样的男生。”
    “我还是不建议你去尝试，会受伤的，而且伤得很重。”
    师姐说。
    闻路瑶忍不住笑了笑：“任何的伤痛，都是财富啊。”
    “胡扯！任何的伤痛，都会留下阴影，它只能让你更脆弱。
    理智的人，不要主动去受伤，没有任何价值。”
    师姐道。
    闻路瑶似醍醐灌顶。
    她用力点点头：“我明白了。”
    “……如果他把你当成了另一个人，他的特殊，也不是给你的。”
    师姐又说。
    闻路瑶清醒了点。
    师姐看向了她，“还想做电影明星吗？”
    “想啊。”
    “这么早谈恋爱，会消耗你的。”
    师姐道，然后压低了声音，“不过，别动心，动动其他的也可以。”
    闻路瑶：“……”
    她们俩躲起来低语，外面闲聊的同学们却突然安静了。
    安静得闻路瑶和师姐都有点诧异。
    她们俩对视了眼，走了出去。
    服务生推开了包厢的门，手里托盘有瓶酒、酒杯；年轻男人站在她身后，环顾他们，目光有点阴鸷。
    因他冷漠而气场强大，把闻路瑶的朋友们给镇住了，都在心里自问：“这谁？”
    直到闻路瑶和师姐出来。
    薛正东淡淡对着闻路瑶微笑：“闻小姐。”
    师姐倒吸了一口气。
    她低声跟闻路瑶耳语：“完了，顶级诱惑，想要抗拒太难，你还是趁早投降吧。”
    闻路瑶：“……”
    所以你刚刚说了一堆有的没的，都是胡扯吗？
    “薛先生，您怎么来了？”
    闻路瑶朝他走了过来。

 第1446章 摸她的头发

    第1446章 摸她的头发
    薛正东特意来给闻路瑶的朋友们添酒。
    醉风亭的酒，价格都以“万元”为单位，还分大瓶和小瓶。
    大瓶能分八大杯；小瓶分六个小杯。
    菜很不错，价格偏高但也能接受。
    如果不是很重要的商务餐，没必要开酒，毕竟一小瓶酒比一桌菜贵多了。
    闻路瑶他们聚餐，闹着要师姐请客，不会不知趣要师姐给他们点酒，所以他们只要了饮料。
    薛正东送了大瓶装的酒进来，可以分八个大杯。
    而闻路瑶他们，正好七个人。
    薛正东也拿了一杯，跟他们碰了碰。
    “坐啊，一起吃饭。”
    闻路瑶的男同学招呼薛正东。
    闻路瑶急忙走过来：“别，薛先生还有事忙。”
    “这么护着？
    你还怕我们给他灌酒？
    放心吧，这里的酒，我们灌不起。”
    男同学笑道。
    闻路瑶的脸，莫名有点发胀：“别瞎说。”
    “我还有点事，不耽误你们聚餐。”
    薛正东道。
    他又跟他们碰杯，一饮而下。
    放下杯子转身要走，他看了眼闻路瑶。
    闻路瑶便送他到包厢门口。
    “等会儿一起回去吧？
    省了你再叫车。
    很晚了，你一个人也不太安全。”
    薛正东说。
    他与她说话的时候，总是很温柔。
    闻路瑶喝了两口酒，不胜酒力的她，只感觉自己的心乱跳。
    她努力看向了他的眼睛。
    “薛先生，你是把我当成了某个认识的人吗？”
    她突然问。
    薛正东愣了下，下意识否认：“没有，我没有错把你当成谁，我只是莫名觉得你很眼熟，好像很早就认识了你。”
    闻路瑶心中松了几分。
    薛正东又问：“我这么说，你相信吗？”
    闻路瑶：“相信啊。
    你没必要撒谎。”
    薛正东笑了起来。
    他身不由己，摸了摸她的头发。
    闻路瑶只感觉自己头皮上的每根神经都在跳舞，她的心快要从嗓子眼蹦出来，故而用力屏住了呼吸。
    “抱歉。”
    他又感觉自己造次了，“等会儿一起回家？”
    “好。”
    薛正东听到她说相信，心也慌得厉害――迫不及待想要亲吻她，包裹住她的气息，享受她唇上那种淡淡的湿濡。
    作为一个洁癖很严重的人，他从小到大无法理解“亲吻”。
    从影视作品或者现实里看到了，只感觉反胃：多少细菌在滋生。
    别人伸过筷子夹的菜，他都无法下咽。
    而此刻，却很想跟她交换唾液，享受她的甜美。
    他近乎痴迷看着她的唇。
    不能这么做。
    关系在朝很好的方向发展，一旦失控就会让她逃避。
    薛正东努力压抑自己滔天的欲望。
    而闻路瑶实在太紧张，没有去看他的眼睛，只是匆忙应了声，回了包厢。
    朋友们调侃她。
    师姐看得出她的心花怒放，又说：“他的眼睛，真只在你一个人身上。
    怪不得你无法抗拒。”
    闻路瑶：“……”
    理智是一回事，感情是另一回事，闻路瑶觉得要给云乔打个电话。
    经纪人会拉她回来。
    不能谈恋爱，现在事业尚未起步，还不能谈恋爱！
    可是好喜欢他。
    他说不是将她当其他人呢。
    他说了，就是真的。
    闻路瑶把脸埋在师姐的后背。
    师姐披散着浓密的长发，闻路瑶把脸埋在里面，让自己冷静。
    朋友们还在调侃她。
    也有人问：“路瑶，你男朋友是做什么的？
    他给我们开的酒，九万九。
    好阔气。”
    师姐立马说：“还不是男朋友，你们就看不出来那男的追求路瑶？”
    “很多人追求我们家路瑶好不好？”
    女同学帮腔。
    众人还在哄闹。
    等师姐去买单时，闻路瑶没顾上跟她争抢；然而，师姐买单回来，脸色却有点奇怪，看向了闻路瑶。
    “……怎么了？”
    闻路瑶不解。

 第1447章 她为他着迷

    第1447章 她为他着迷
    师姐当众没说什么，不想这些人调侃闻路瑶。
    待众人走出包厢，师姐落后几步，低声告诉她：“薛先生替我们买单了。”
    闻路瑶：“……”
    “替我谢谢他。
    将来你们结婚了，我给你包个大红包做礼金，算还他的。”
    师姐笑道。
    闻路瑶：“哎呀！”
    “好了不说笑了。
    你自己的事，自己衡量利弊。”
    师姐又道。
    闻路瑶点点头。
    薛正东的汽车，停在不远处，他一直在车子里等着。
    他给闻路瑶发微信。
    ZD：【现在过去接你，还是等你朋友们都走了再过去？
    】
    闻路瑶秒回：【等一下。
    】
    朋友们都叫了网约车，陆陆续续走了。
    师姐的车最后才到，她见闻路瑶的车还没来，就说：“你现在住哪里？
    要不我先送你？”
    闻路瑶支吾了下：“我的也快了。
    再见师姐。”
    师姐已经瞧见旁边有辆黑色商务车靠近，顿时明白了。
    她会意一笑，上车走了。
    闻路瑶这才朝薛正东的车小跑过去。
    “谢谢。”
    她道。
    “你肯让我送，我应该道谢。”
    薛正东说。
    车厢里陷入了安静，闻路瑶不知该说什么，情绪始终有点紧绷；而薛正东，也在压抑着自己。
    他今晚喝了不少酒，解开了衬衫的两粒纽扣，露出了白釉似的肌肤，混合着酒香，让闻路瑶觉得自己被什么点燃了。
    她生怕薛正东跟她说什么，便道：“我打个盹，好累，到了叫我。”
    不能谈恋爱！
    现在不适合谈恋爱。
    恋爱脑没有事业运，她还没有拿影后。
    况且这个人好怪。
    闻路瑶不得不承认，她从小到大，总喜欢被古怪的人和事吸引。
    正正经经的好东西，反而总戳不中她的萌点。
    薛正东今天的变脸，一下子就击中了闻路瑶的心。
    这样古怪的一个人，看到她就如沐春风，她又怎么去抵抗？
    满腹心事，在拉扯着她，她一开始假寐打盹，后来就真的不知不觉睡着了。
    车子到了尚景湾，闻路瑶还没醒。
    司机在楼道门口停了车，薛正东下车，打开了闻路瑶这边的车门，小心翼翼将她抱下来。
    她一张小圆脸，给人的感觉并不消瘦，实则很轻，比薛正东想象中要轻多了。
    臂弯里的人，睡颜甜美，安安静静，他像是看过了无数回。
    熟悉感更强烈。
    想要亲吻她的冲动，也几乎在破土而出。
    走到了电梯口，自动亮起的灯，让她眯了下眼睛，醒了过来。
    触目是他侧颜。
    曲线流畅的下颌，有男人的英俊与硬朗，令人沉迷。
    闻路瑶呆呆看了三十秒，才惊觉自己在人家怀里，她挣扎着要下来。
    薛正东放下了她。
    闻路瑶往后退了两步，只见薛正东刷了卡上楼，她的心还在乱跳。
    “能站稳吗？”
    他问。
    酒香浅淡。
    男人的气息那样灼热，能把人融化了。
    闻路瑶想要逃，她的心和脑都在沸腾着，无法理智思考。
    “能，我没喝多少。”
    她道，然后又嘟囔，“你应该叫醒我的。”
    “怕打扰你睡觉，已经很晚了。”
    他说。
    闻路瑶：“……”
    下了电梯，她脚步比薛正东快一点，密码锁开门。
    不知怎么的，输错了两次，导致薛正东好奇看着她。
    “……有设置指纹吗？”
    薛正东问她。
    闻路瑶：“有的。”
    薛正东抿了下唇，发出了一声轻笑。
    笑声里有点宠溺。
    闻路瑶：“……”
    她到底在干嘛啊？
    蠢都不足以形容她了。
    指纹两秒开锁，她居然磨蹭这么久！跟他说了句晚安，闻路瑶都没有回头看他，钻进了自己家。
    薛正东立在门口，唇角微微上扬。

 第1448章 你不招女人爱

    第1448章 你不招女人爱
    闻路瑶给云乔打了个电话。
    云乔人在苏城，半夜还在跟节目组的编导开会，当时没接，只是偷偷发微信问：“我在开会，急事吗？”
    闻路瑶回说：“不急。”
    十一点多，开会结束，云乔第一时间给她回电。
    闻路瑶一开口就道：“云乔，我不能谈恋爱。
    我已经能意识到谈恋爱的后患。
    但我现在有点冲动，怎么办？”
    云乔：“跟薛正东吗？”
    “是呀。”
    “可以兼顾。”
    云乔说，“电影女星，可以不拍吻戏，也不炒绯闻， 我保你。
    我知道很多规矩都是圈内既有的。
    但既有并不意味着每个人都要走这套流程。”
    闻路瑶：“……”
    经纪人不应该是这个画风！
    经纪人应该痛骂她愚蠢、恋爱脑，把爱情看得比前途重要，都是该死。
    但她的经纪人为什么从来不这么说话？
    云乔只会说：“有我！”
    你可以放心做你想做的一切事，我替你兜底。
    电视剧里的霸总都是假的，云乔爸爸才是真的！
    闻路瑶拿着电话，忍不住笑了起来：“我是想让你给我的冲动降降温。”
    “我希望你享受人生。
    爱情要有，事业也会有。”
    云乔说。
    姨妈当年是最幸福的。
    然而幸福的时光，戛然而止。
    云乔时常会感叹命运不公。
    她跟李泓一起做军医的时候，聊过闻路瑶。
    李泓当时告诉过她：“没有你，她早已死在了那场车祸里了。
    你感激她，却也别总为已经失去的她而伤心。
    她已经不在了，云乔，再多的遗憾都弥补不了，除非她有下辈子。”
    ……她会有下辈子的。
    云乔要把上辈子的遗憾，都补偿给她。
    她早该回来，宠着姨妈的。
    姨妈应该和薛正东结婚；姨妈一定会是既有口碑又有票房的影后；姨妈会生儿育女，长寿富足。
    “……我现在，有点冲动。”
    闻路瑶又笑了笑，“既然你答应了，那我考虑下。
    如果我觉得时机适合，我真的可能会谈恋爱。”
    又说，“你放心，我确定谈恋爱了，一定会跟你报备。”
    云乔：“好，都随你心愿。
    你想要谈，我全力支持你；你不想谈，我可以让他搬家。”
    闻路瑶又笑个不停。
    她说：“云乔，你要是个男的，我跟你谈算了。”
    “网友说你没有姬佬气质，你自己反思一下！”
    云乔说。
    闻路瑶：“你嫌弃我？”
    “对！”
    云乔道，“女明星要早点睡觉，维持好皮肤，挂了。”
    闻路瑶：“！！！”
    居然说她没有姬圈气场！
    她也可以很飒的好嘛！
    然而揽镜自顾，一张小巧的圆脸，妩媚的眼，乖巧中有几分稚嫩，的确没什么姬感。
    有点可惜是怎么回事？
    ……嗯？
    我不是想跟薛正东谈恋爱吗，怎么替自己没姬感而惋惜？
    “别说，咱爸爸比薛家的太子爷更霸总！”
    闻路瑶想。
    因为云乔很快就打败了薛正东，闻路瑶的冲动，慢慢也降温了。
    冲动是一时的，感情却需要负责。
    她还是不了解薛正东，只是被一时的感动所蛊惑，难以自拔。
    云乔却没睡。
    她是恨不能亲自飞回去，赶紧撮合闻路瑶和薛正东，让他们俩快点谈恋爱。
    然而，感情是最复杂的。
    那是两个人的博弈、牵扯，任何的第三方都会搅合得感情变质，包括云乔这种“好心好意”。
    所以，云乔只能旁观。
    她别无他法。

 第1449章 你在闹脾气吗？

    第1449章 你在闹脾气吗？
    苏城这边的节目录制，没什么大事。
    云乔手下那仨孩子，表现都可圈可点。
    光源娱乐不仅仅给他们上了很好的专业课，也补充了他们的文化课和礼仪课。
    蒋宁英文说得很不错。
    孙善清属于性格比较可爱类型的，对人不设防。
    不过嘴特别能说。
    年纪小、爱上网，各种金句频出，很快跟其他选手们打成了一片。
    跟程元的高冷相比，孙善清短短时间内交了无数朋友，连导师的微信他都加上了。
    总导演单独和云乔聊了下：“程元的外形实在出众，他适合出道；孙善清交际能力强，也许会给他一个出道位。
    你们公司是怎么想的？”
    “能有两个，自然最好了。”
    云乔道。
    “第四期结束就先淘汰蒋宁。
    节目这周末播出，你给孙善清申请点营销资金。
    如果他的人气能在前十，我们会放弃内定的一位选手，加他进去。”
    总导演说。
    云乔：“导演，您是不是跟每家的经纪人都这么说？”
    选手是节目组的，公司拼命砸钱，砸出来也是节目组的热度。
    总导演笑起来：“那我会被人打。
    我拿的是片酬，不是抽成。”
    云乔：“那我相信您。”
    总导演：“……”
    不得不说，美人真的会在某些方面占优势。
    比如说熊导，对云乔就比较有好感，提醒她的时候很直接。
    跟别的“好苗子”但没有内定的选手的经纪人说话，熊导就是模棱两可。
    第四期录制结束，蒋宁被淘汰。
    云乔接了他一起回燕城。
    回去路上，蒋宁垂头丧气，云乔觉得他快要哭了。
    他可能很意外。
    “……云姐，为什么是我淘汰？”
    他突然开口。
    “你不服气吗？”
    云乔淡淡问。
    蒋宁：“我觉得我外形、能力都比孙善清强。”
    “但人际关系，也是做偶像的工作能力之一。
    孙善清跟所有人都交好，还帮导演组跑腿了好几次。
    很多人喜欢他，你知道吗？”
    云乔问。
    蒋宁：“可是，其他练习生说他是马屁精，他人缘并不是很好。”
    “我做老板的时候，两个员工，如果一个能力6分但嘴甜会来事，一个能力7分但笨拙，非要做出选择的时候，我会选用能力6分的。
    当然，如果能力是9分和6分，相差比较大，我自然看重9分。
    你的确比孙善清稍微优秀点，但只一点点。
    对于节目组而言，他们将来要拿这个团的临时经纪约，要赚钱的。
    在他们看来，你超过孙善清的那点优秀，在将来的市场上并没什么用处。
    反而是孙善清的交际能力，可以给他带来更多的商业价值。”
    云乔道。
    蒋宁沉默。
    他还是不甘心：“云姐，我很努力了。
    我进公司两年，每天都是我最早上早课。
    我们学文化课、英语课，我的成绩总是第一。
    我长得也不丑，又勤奋。
    为什么却是被油嘴滑舌的人顶替下去？
    公司这样对我，公平吗？”
    云乔：“你在欺负我是新经纪人，心软不会打你，所以跟我闹脾气？”
    蒋宁一惊：“我没有……”
    他只是很委屈。
    “我带你们三个来苏城，就告诉过你们，只要好好表现，今后我会管。
    你这四期表现都很好，导演都跟我说了，淘汰你并不是你能力的原因。
    回去之后，如果你愿意转艺人经纪约，我会做你的经纪人。
    等节目播出，我会替你炒热度，然后推你去其他综艺。”
    云乔道。
    蒋宁苦笑：“公司不会花钱在我身上。”
    “你信任我吗？”
    云乔问他。

 第1450章 你会给我机会吗？

    第1450章 你会给我机会吗？
    “你信任我吗？”
    蒋宁低垂了头。
    他小镇出身，从小父母离异，跟着外公外婆长大。
    在学校因长得帅，初中就总有女孩子喜欢他、给他写情书。
    他沉迷于这样的追捧，谈恋爱，跟学校那些混子一起玩，耽误了学业，初中就没考上普高，去念了个职高。
    职高念了两年，环境加上自身没兴趣，成绩一天天差，大学没指望考上了。
    将来去做什么，早早进入了他的思维里。
    他外公身体不好，需要做血管支架。
    两个舅舅拿不出钱；他妈改嫁后生了两个弟弟，也是很穷。
    高二他就不读了，跟着朋友来了燕城。
    他想赚钱，而他脑子里对赚钱又没什么思路，只是粗略知道娱乐圈很赚钱。
    他一直留心各家大娱乐传媒公司的情况，特意到光源娱乐的物业应聘保安，目的是进娱乐圈。
    十七岁的他，居然有这么靠谱的想法，其实他自己回首时，也觉得自己有可取之处。
    他做保安很用心，时常跟公司里的人搭话，也不怕丑，问别人：“你们招艺人吗？”
    公司的人听了，无不诧异，然后当做谈资。
    物业经理也听说了，取笑了他好些日子。
    他们当个笑话，到处说。
    以至于两个保洁阿姨闲聊时，被练习生的主管听到了。
    蒋宁对娱乐圈一窍不通，对光源娱乐的人也完全不熟悉，只傻傻说自己想做艺人。
    至于做什么样子的艺人，他没什么概念。
    他长得还可以，在他们小镇上的初中、高中可以被评为校草。
    但娱乐圈俊男美女，他的英俊又不算特别突出。
    当时练习生部在公司里属于边缘部门，公司是“旁人搞这块，我们也不能输”的心态，在瞿总接手之前，没有成熟的概念。
    他们也不像其他公司，培养三个月就放出去圈钱、搞小剧场演出等。
    光源娱乐财大气粗，就纯养着他们，重点培养，希望他们能走得长远。
    专业课、文化课，一样不落下，还发工资。
    练习生部的主管打听了下蒋宁这个人。
    虽然物业经理说了他好些闲话，什么“想做梦当明星”之类的，其他人倒是对他赞不绝口。
    保洁、保安都说，蒋宁年纪小，但勤快稳重，做事不偷懒。
    练习生主管还真的去找蒋宁谈了。
    得知蒋宁一开始就是计划进娱乐圈，却因为自身见识和人脉的缘故，只能从保安开始，主管是挺佩服他的。
    去年女团火了，今年男练习生们首次登上大舞台，主管就把这个机会给了蒋宁。
    和蒋宁相比，孙善清是燕城市区某个工作室推荐给公司的，他父母是城里的工薪族，经济上稍微宽裕；而程元更不用说了，大家都猜来头很大。
    蒋宁是最渴望出道的。
    然而事实就是这么残酷。
    城里小孩活泼、见过世面，又是某个艺术类工作室培养的，什么人都见识过。
    性格开朗有天赋，居然凭借社交把他顶替了。
    蒋宁很想哭。
    但在经纪人面前，根本没哭的资格。
    云乔问他，信任她吗？
    怎么去信任？
    公司炒作需要花钱的，而公司艺人那么多，凭什么把钱花在他身上？
    经纪人最擅长忽悠。
    也许他要重回练习室，等待下一次的机会。
    熬着熬着，他就老了。
    “我不知道。”
    他低垂了头，努力忍住眼泪。
    云乔：“那你愿意转艺人合约，跟着我吗？
    做我手下的艺人，你只需要听话即可。
    我会给你工作机会。”
    蒋宁还是垂着头。
    “说话。
    机会都是自己争取的，你不求的话，就什么也没有。”
    云乔道。
    蒋宁：“我想做顶流，数一数二那种，云姐能做到吗？”
    云乔：“把你的生辰八字给我，我替你算一卦，先看看你有没有这个命。”
    蒋宁：“……”

 第1451章 我会听话的

    第1451章 我会听话的
    高速行驶的商务车，饶是再稳，也有点轻微颠簸。
    蒋宁却在这个颠簸中，感觉自己四肢麻木。
    经纪人掏出了六枚淘宝买来的廉价古钱币。
    经纪人拿出了小罗盘和纸笔，要计算他的生辰八字，替他排命盘。
    经纪人开始了。
    蒋宁：“……”
    我是谁、我在哪里、为什么我被莫名淘汰了还要吃这样的苦？
    太过于震惊，他面无表情看着云乔。
    “……生辰八字。”
    云乔提醒他。
    蒋宁：“姐，你是气糊涂了吗？”
    云乔：“我认真的。”
    蒋宁把自己身份证掏出来，给云乔看：“我用的是农历生日，晚上一点多出生的，你自己看吧。”
    云乔果然看了起来。
    她看了眼，然后在纸上写：戊寅年、丙辰月……
    蒋宁看到这里，微微愣了下。
    他记得自己生日对应的支干历，原因很简单：中二时期，自我介绍不说自己生于某年某月，而说自己生于戊寅年丙辰月等，来标榜自己的特殊。
    怪异又可笑。
    “你不用查？”
    他没忍住问。
    云乔：“查什么？
    支干历？”
    “你记得？”
    “记得。”
    云乔说。
    蒋宁到底不满二十岁，心智还不算特别成熟。
    对于算卦，他对云乔的记忆更感兴趣：“我能考考你吗？”
    云乔抬眸，看向了他：“你来。”
    蒋宁拿出了自己的手机，翻出日历：“2011年8月3日。”
    “壬辰年，丁未月、丙申日。”
    “2012年3月5日？”
    ……
    他一口气问了云乔十个日期，云乔都能毫不迟疑答出它的支干历，让蒋宁震惊得嘴巴都合不拢。
    “你、你怎么会记得这些？”
    他问，眼睛里既有惊艳，也有佩服。
    随着注意力的转移，被淘汰的痛苦减轻了不少。
    “我记忆力特别好，一本书我看过两三遍就能背熟。
    现在扫一眼就在脑子里。”
    云乔道，“有段时间无聊，我研究下后天八卦。
    算卦第一件事就要看支干历，所以我把这些都背了一遍。”
    蒋宁：“难以置信。”
    “后来我发现，后天八卦算得没有我的巫术准，也就懒得用了。
    但为了说服旁人，还是会在巫术的基础上，用后天八卦解释下命盘。”
    云乔道。
    蒋宁：“……”
    “你好像也对支干历有兴趣，你对命盘研究过吗？
    我算完了直接告诉你结果，还是跟你详细解说一下命盘？”
    她又问。
    蒋宁：“我没兴趣，我只知道自己的。
    告诉我结果就行。”
    刚刚的怀疑、轻视，此刻都不见了。
    经纪人她真会算卦。
    她没有开玩笑。
    云乔很快算完了，把结果告诉了蒋宁。
    不需要详细解读，云乔也就没说行运、转运等细节，只说蒋宁的命运：“二线可以期待，上不了最高峰。
    好在命盘起伏不大，以后是可能这个圈子里的常青树。”
    有好些艺人，一辈子没演过主角；也没大红大紫过。
    但平平稳稳，始终有点成绩，受到观众的尊重、爱护，同行的敬重，最终得到的不少。
    钱财、名誉，细水长流，未必就比那些顶峰时昙花一现的人差。
    “二线？”
    蒋宁听了这话，微微吃惊。
    “不满意？”
    “不，是太过惊喜。”
    他道，“我以为我会退圈。”
    “我从小到大，做事都不会半途而废。
    而且瞿总特意找我谈过，你们这三个人的发展，对瞿总在公司的战略意义很大。
    他希望你们能红起来。
    不管是我自己处事原则，还是我对瞿总和公司的义务，我都不会放任你退圈。
    我还是那句话，不论当初的起因是什么，命运让我带了你们出来，我就会对你们负责。
    前提是，你要向我证明，你值得。”
    云乔道。
    蒋宁一改刚刚的颓废：“云姐，我愿意签艺人经纪约，我会听你的话。”
    云乔：“好。”

 第1452章 以后这是你的家了

    第1452章 以后这是你的家了
    蒋宁是一定要签艺人经纪约的，不管他愿意不愿意。
    公司的话术，是说出道失败了可以重新回来做练习生。
    然而，公司又不是做慈善的。
    比起很多吸血公司，光源娱乐很厚道了，免费培养这么多年。
    登上舞台的一刻开始，就要替公司赚钱。
    不管出道与否，不管资源如何，都要去赚钱。
    再想回到原点，可能性不大。
    如果艺人自己不开窍，公司一定会让经纪人劝说，甚至施压；再由练习生部的主管唱红脸，劝慰、安抚，双管齐下。
    云乔替公司省了这个步骤。
    果然，她带着蒋宁回到公司的时候，经纪部已经准备好了合同。
    蒋宁也一改车上的颓败、失落，很干脆签好了合约。
    他又跟云乔签了经纪约。
    云乔这个人做事，一向很周到。
    她在回来之前，已经让自己的助理去租赁好了公寓。
    公寓距离尚景湾就隔了两个红绿灯，距离不远，也是位于市中心的繁华地带，离公司非常近。
    只不过，这边就是很普通的公寓，约莫三十平的loft，跟闻路瑶住的大平层没法比。
    房间虽然很小，但家具簇新、装修讲究，该有的都有，打扫卫生还简单。
    麻雀虽小五脏俱全，一直住公司六人间宿舍的蒋宁很是惊喜。
    “我住这儿？”
    他问。
    云乔：“对。
    我也雇好了保洁阿姨，你这里一周打扫两次，平时自己注意卫生。”
    她雇的保洁阿姨，一周上六天班，轮流打扫三间公寓。
    只不过程元和孙善清还没回来，阿姨暂时比较空闲，随便扫扫灰即可。
    “你连床单被罩都准备了？”
    蒋宁的喜悦一直挂在眉梢上。
    云乔：“不仅仅如此，还有换洗的四件套，你尺码的几套衣裳也都准备了。”
    蒋宁：“……”
    云乔的助理多，又不怕花钱。
    练习生的身高、三围等资料都在公司，她去要过来，准备衣裳就很简单。
    她的助理事无巨细办妥了。
    蒋宁却以为是云乔亲自操刀，感动得不行。
    云乔：“先休息几天。
    你从进公司就没休息过，权当给自己放假。
    等节目播出后，我才会替你接洽新的工作。”
    蒋宁道谢。
    云乔从他这里离开，并没有回家，转而去了工作室。
    工作室里，徐芸等候多时了。
    “美女姐姐。”
    她看到云乔就双目发光，“你前不久那个架子鼓姐姐的视频，我替你截图修图了，你看到了吗？”
    云乔：“你发给我了吗？”
    “我发微博上的。”
    “那我没看到，我有点忙。”
    云乔说。
    她找徐芸，是因为她需要一个能力出众的人替她经营程元和蒋宁的粉丝后援会。
    粉丝的管理并不容易，尤其是爱豆们的粉丝，这点韩国的经纪团队跟她说过很多次。
    没有经验就很容易踩雷。
    徐芸虽然没亲自操刀过，但她对饭圈的玩法烂熟于心，反黑、网投、官方打榜等，她都很清楚玩法。
    而且，徐芸跟云乔说过如何辨别真假粉丝。
    云乔把这个记录了，跟韩国的经纪团队提过，得到了他们的认可。
    徐芸也许不是最好的人选，却是云乔现阶段最信任的。
    所以刚起步的时候，徐芸是第一个能用得上的帮手。
    如果光闻路瑶，是不需要这样的，电影女明星只需要靠票房和演技说话。
    她让助理把徐芸找过来。
    在跟徐芸谈正经事之前，云乔先道：“徐芸同学，我有个很重要的问题问你，你要认真回答我。”

 第1453章 粉红色的梦

    第1453章 粉红色的梦
    徐芸端坐。
    她知道美女姐姐找她来做什么，却又担心自己不合格被刷掉，很是忐忑。
    “……你对自己的前途，是如何规划的？”
    云乔道，“要说实话。”
    徐芸还是大学生，云乔不想耽误她课业。
    不过幸好徐芸是医学生，除了实验，云乔可以给她私下里补课，甚至还能介绍她去自家的研究所实习。
    不成想，徐芸却道：“我还是学生。”
    “毕业了呢？”
    “毕业了考研、读完研读博。
    而且我读研未必会继续学医，不想考医学的本硕博连读。
    综合下来，等我需要考虑前途的时候，最少是九、十年后，我急什么？”
    徐芸道。
    云乔：“……”
    现代年轻人跟他们那个时候完全不一样。
    程元是一种类型，徐芸是另一种类型。
    接受了之后，倒也挺有意思的，这些后代让云乔看到了人的多样性，也算增长了见识。
    徐芸是打算把能拿的学历都拿一遍，再去考虑工作。
    可能她骨子里不想长大。
    而从学校离开、走上社会，再去追星、做小孩的梦，就显得有点不成熟。
    年轻时候叛逆、张狂，做很多旁人不理解的事都没关系，将来回想起，都是一段灿烂热烈的青春，没有遗憾。
    云乔简单把自己的想法，跟徐芸说了：“……我会给你发工资，你帮我建立各种账户，筛选后援会成员。
    工作室会有两个人专门负责，跟你对接，听你调度。”
    徐芸：“好好，我最近正好有点无聊。
    我从殷雪琦那里脱粉了。”
    殷雪琦抄袭的事一出，不少粉丝脱粉。
    当然也有粉丝不在乎，会说“你念书时候没抄过作业吗”的话术。
    徐芸虽然追星，从小到大成绩都还可以，她真没抄过作业，所以她不能接受。
    她算是殷雪琦大粉中比较能花钱，又有技术的，影响力还挺大，连带着好几位有技能傍身的大粉一起脱粉了。
    殷雪琦的工作室和经纪人还联系了徐芸。
    徐芸直接拒绝沟通，不再为爱发电。
    因她在圈内小有名气，也有好几家工作室接洽她，希望跟她合作。
    徐芸一直把追星当自己的兴趣爱好，成了一种习惯。
    如果没有云乔，她可能会加一个新的墙头，毕竟最近可爱的男生女生实在不少。
    但她看过云乔打架子鼓的视频，知道云乔现在是闻路瑶的经纪人，一直在等闻路瑶这边的消息。
    只不过，闻路瑶曾经是被殷雪琦粉丝手撕过的，两家有仇，不好明目张胆。
    不成想，云乔的工作室居然联系了她，而希望她做后援会的是程元。
    工作室助理给她看过了程元在公司练习的视频，徐芸顿时就有点迷了。
    弟弟太帅了！
    而且，弟弟和云乔有种CP感，都是那种美得很霸道的人。
    徐芸感觉自己的XP一下子被戳中了：她不仅仅要粉程元，还要成为程元和云乔的CP粉。
    “……我以前有个朋友，平时都忙自己的事，每次到了考试前几周就冲刺。
    如果你愿意帮我，学习上我也会帮你。
    你考试的那几周，我会给你腾出时间。”
    云乔说。
    徐芸满口答应。
    云乔让她签了一份合同。
    工作室会给钱、要保密，行程会优先给她等。
    徐芸满心欢喜。
    “姐姐，我能不能有个小要求？”
    签完了合同，徐芸才道。
    云乔：“你先说，我看看能不能答应你。”

 第1454章 姐姐给你撑腰

    第1454章 姐姐给你撑腰
    “我想跟你合影。”
    徐芸道。
    云乔：“……”
    合影并不是什么难事，但徐芸要求自己架设相机，构图，用助理暂代她，然后固定好了机位，再跟助理换过来，让助理去按快门。
    云乔知道她对构图有自己的心得，同意了，配合着她拍了将近三十分钟，徐芸才满意。
    当天晚上，徐芸就把程元和蒋宁的后援会操持了起来。
    蒋宁是附带的，她比较喜欢程元，也看好程元的星运；对蒋宁有点无感。
    “等节目播出，后续的后援会成员再选择。”
    徐芸说。
    云乔同意。
    就在节目播出的前一天，光源娱乐的艺人经纪部再次开了个会。
    云乔第一次和金晓秣碰面。
    金晓秣比云乔想象中漂亮、年轻。
    云乔看过她照片，因为是正装照，又看到她年纪是三十五岁，以为她会是个中年女子的模样。
    完全不是。
    医美塑造了金晓秣的好皮肤，加上她五官底子好，稍微调整过，妆容精致，很有御姐风范。
    一般的三线女艺人，都可能不如金晓秣外形好。
    在云乔没来之前，金晓秣是光源娱乐金牌经纪人中的头号人物，也是整个娱乐圈的经纪人中比较出名的。
    外形出众、能力过人，让金晓秣在这一行名声响亮。
    云乔的助理前不久才告诉她，说金晓秣在微博有两百多万的粉丝。
    她偶然会陪艺人在镜头前露脸。
    不管是艺人还是艺人粉丝，都很巴结她，捧着她，导致她比很多明星都要傲气。
    而她手下的，是两个影帝、两个二线流量女星，这些人粉丝群体庞大，滋养了金晓秣的骄傲。
    闻路瑶是“甜美”风格，金晓秣不喜欢她很正常的，气场完全不合。
    同为经纪人，云乔和金晓秣的颜值肯定会被比较。
    金晓秣在云乔面前，输得一塌糊涂。
    她们俩初次见面，不少人八卦心起，有点期待她们俩的交锋。
    然而金晓秣没搭理云乔，寻了个位置坐下；云乔选了靠后的，也没有和金晓秣搭讪。
    同事们在小群里偷偷闲聊。
    张慧也私发云乔：“路瑶的前经纪人，是不是很犀利？”
    “是的。”
    云乔回她。
    张慧：“装腔作势的。
    不要怕她，姐姐给你撑腰。”
    云乔：“好。”
    总监欧阳勤进来，准备开会。
    这次到场的经纪人只有一半，会议内容约莫为两小时。
    欧阳勤先通报了艺人们上个月的成绩，又开始说下个月的规划。
    程元等三人上的《最偶像》，是公司最近参与的最大项目，也是最受人瞩目的，下面两个月会花大量的营销预算。
    欧阳勤：“云乔，营销的方案计划书做好了吗？”
    金晓秣却突然出声：“总监。”
    “怎么？”
    “这三个男孩子资质都不错，能到《最偶像》，是公司推荐去的，跟经纪人的资源无关。
    那为什么他们仨的经纪合约，落在没有资质的经纪人头上？”
    金晓秣问。
    众人：“……”
    欧阳勤解释：“程元是他自己选的经纪人；蒋宁已经遭到了节目组的淘汰；孙善清是云乔临时代管，他的经纪约还没定下来。”
    “……公司花钱，不是谁想怎样就怎样的。
    总监，不如把程元和孙善清的经纪约拿出来，大家竞争吧。
    您是总监，不能这样偏袒个别人。
    太过于不公平，也是损了您的威望。
    您如果不同意，我会向董事会投诉。”
    金晓秣说。
    众人都知道金晓秣厉害。
    只是，她很少在公开场合这样锋利，叫人下不来台。
    看样子，云乔的美貌，让她感受到了实实在在的威胁。
    而云乔又接手了闻路瑶，让金晓秣更加不爽。
    “金小姐，你是怀疑我的能力吗？”
    坐在后面的云乔，淡淡开口。

 第1455章 当场打脸金晓秣

    第1455章 当场打脸金晓秣
    会议室里，一时嘈杂。
    同事们都略感兴奋。
    人类的天性就喜欢凑热闹。
    云乔坐在那里，微微侧了身子依靠着椅子扶手，自有睥睨气势。
    金晓秣被她这装腔作势的样子气到了，冷笑：“云小姐，请问你有什么能力？
    你在业内有什么资源？
    你要怎么培养公司的艺人，让他们给公司创造价值？”
    她连珠炮似的发问，让会议室内安静了下。
    的确，云乔作为新来的经纪人，在圈子里没有任何的工作经历，她有什么资格占据像程元这种优质的艺人资源？
    程元一旦红起来，一年的商业价值可能上亿，经纪人就有几千万的提成。
    谁不眼红？
    很多三线艺人，一年都赚不到几千万。
    在钱财面前，人人都会变得锋利，迫不及待撕咬。
    只是大家有点忌惮总监，不会像金晓秣这般直接撕破脸。
    金晓秣不满总监已久。
    公司有传言，可能下一个艺人总监就是她，所以她在欧阳勤面前才格外不客气。
    “金小姐，你刚进公司的时候，有什么资源，又有什么能力？”
    云乔问。
    “我刚进公司，做的事助理经纪人的活，我没拿你这么好的艺人经纪约。”
    金晓秣冷笑。
    “说来说去，你在嫉妒我？”
    云乔问。
    金晓秣冷哼。
    “你无非是跟东辰影业的姜总关系好，又跟白象视频平台的总裁交情深。
    你信不信我现在打个电话，你这些资源全部泡汤？”
    云乔问。
    金晓秣简直无语。
    东辰影业的董事长是江静茵女士，是她多年好友；白象视频是目前国内最大的视频网站，《最偶像》也是这家视频网站独家制作的。
    而金晓秣跟白象视频的总裁李廷是多年至交，她时常陪李廷的太太出国旅游、看秀。
    这两个人脉在手，让她能培养出两位影帝，带起了两个流量女星，成为圈内数一数二的金牌经纪人。
    “你口气倒是不小！”
    金晓秣依旧冷笑着，觉得听到了特别好笑的笑话，“你消息灵通，但人家知道你是谁吗？”
    便在此时，云乔的手机响起。
    电话打了进来，她当着总监、金晓秣和同事们的面接了。
    里面是中年男人的声音。
    她直接放了外扩。
    “云小姐，我是白象视频的李廷，打电话不打扰您吧？”
    金晓秣脸上笑意消失，错愕看向了云乔手里的电话。
    会议室内安静极了。
    “不打扰，李总。”
    云乔回道。
    “是这样的，您有空一起吃个饭吗？”
    李廷问，“听说您手里的艺人参加了《最偶像》？”
    “今晚吗？”
    云乔问。
    李廷：“您看您什么时间方便？”
    “我都不是很方便，我让助理跟您联系，行吗？”
    云乔道。
    李廷：“云小姐，我是很有诚意的。
    要不您上我家吃饭？
    我太太会做几个拿手菜……”
    会议室众人：“……”
    金晓秣的脸色特别难看，上前去抢了云乔手机：“李廷？”
    电话对面的人一愣：“呃……”
    他一时没听出来。
    金晓秣：“是我，我是金晓秣！”
    “你怎么……”李廷每天都要跟很多人打交道，而金晓秣是他太太的闺蜜，他跟她不算特别熟。
    当然，帮过她很多忙，利益交换而已。
    半年前风投公司对白象视频有投资意向，因金额庞大，要敲定很多细节。
    刚刚，那边的人让他尽快联系云小姐，主动给云小姐打个电话。
    十亿的风投，谈了好些日子，已经快要敲定了，突然换联系人。
    这是不好的预兆。
    一旦在他手里出事，董事会才不管他什么借口，会手撕了他。
    他小心翼翼想跟云乔见个面，不成想谈到了一半，电话突然换了人。
    李廷的声音顿时急了：“你怎么回事？
    快点，把电话给云小姐！”
    “李廷，你知道自己在跟谁谈话吗？”
    “金晓秣，是不是想要死？
    你不想死把电话递回给云小姐，我这里有重要事，你耽误不起！”
    他声色俱厉。
    金晓秣：“……”
    会议室众人：“……”

 第1456章 她的来历难说啊

    第1456章 她的来历难说啊
    云乔接过了金晓秣手里电话，关了免提，跟欧阳勤低声道：“我出去接个电话。”
    欧阳勤：“……”
    你这个电话，出去不出去接，还有什么区别吗？
    云乔转身走了。
    同事们恨不能竖起耳朵，听听外面的动静，有同事干脆站起身，也去走廊上，假装路过去喝水。
    更多的人在看金晓秣。
    金晓秣此刻最应该镇定、冷笑，把一切都盖过去。
    但李廷那严厉的语气，在她耳边回荡。
    她到底不是个演员，这些年又太过于顺风顺水的，以至于她一时间没办法让自己的情绪稳定到波澜不惊。
    她的脸色很白，又惊又怒，气得微微发抖。
    同事们的想象力，会把事实夸大数倍。
    金晓秣的发抖，在他们看来事情更加严重了。
    后来云乔很快回来了。
    欧阳勤让大家休息十分钟。
    云乔去了洗手间，金晓秣回了她自己的办公室，不少同事凑在一起闲聊。
    “真的是白象视频的李总！”
    “李总特别尊重云乔，你们听出来没有？
    金晓秣抢电话的时候，我都听出李总急了。”
    “他真急了，他要是在场，能打金晓秣。”
    “云乔到底什么来头？”
    “不知道，但肯定大有来头！白象的李总很不好打交道，上次陈雨桦跟他打招呼，他直接无视路过了。
    势利眼得很。”
    陈雨桦是个二线的电视剧咖，在圈子里也算有名气的美女。
    也有同事受金晓秣打压，看到金晓秣吃瘪很是痛快：“她也有今天。”
    “她在公司嚣张跋扈，连总监都要忍让她。
    第一次见她这么丢脸，笑死我了。”
    不过，更有人看不惯云乔：“云乔也是个不安分的，才来就这么杠前辈。”
    “她长得太漂亮，却还要出来打工，让我不得不怀疑她到底背靠着什么？”
    “香港那些财团，都娶好几房，又有钱和背景。
    她的来历，难说啊。”
    各有议论。
    接下来的会议，开得有点沉闷，因为大家都心不在焉。
    金晓秣全程铁青着脸。
    云乔云淡风轻，依旧坐在后排，认真做会议记录。
    金晓秣在会上公然低头玩手机，估计在打听云乔的八卦。
    同事们都看向她。
    欧阳勤没有进一步落井下石，把金晓秣逼走，任由她玩。
    当初公司那么多的经纪人，欧阳勤之所以能做总监，不是他能力特别出众，而是他比较宽和，能容纳得下人才。
    董事会需要这样的总监，艺人经纪部才能茁壮成长。
    散会时，金晓秣特意看了眼云乔。
    云乔迎上她的目光，面无表情。
    有跟金晓秣关系很好的同事，拉了她走：“去吃饭吧，有点想吃日料了。”
    金晓秣还是气不平。
    她很多年没这么丢脸过了。
    有三个同事陪着她，痛骂云乔，说她迟早要翻车。
    “咱们这行，钱重要，但钱也不是万能。
    程元的节目马上就要上了，她也快露出底裤色了。
    到时候看看她是个什么玩意儿。”
    “饭圈最难管了，我反正是不敢接手。
    她迟早出事。
    金姐别气，君子报仇十年不晚。”
    “你想要弄死她还不容易吗？
    你可是金晓秣啊！”
    朋友劝道，“她有人脉，也玩不转咱们这行的弯弯绕绕。”
    金晓秣慢慢舒了口气。
    今天受到的屈辱，她迟早要讨回来！
    云乔等着死吧。
    随便挖个陷阱，她和她的艺人就会死无葬身之地。
    到时候看她灰溜溜走人。

 第1457章 阔太太的心机

    第1457章 阔太太的心机
    接下来几日，金晓秣还是跟李廷的老婆打听云乔。
    她想要把云乔深挖出来，看看她到底是个什么妖精。
    然而，李廷当时在气头上，打电话给他老婆：“让你闺蜜消停点，什么人都能得罪吗？”
    后来风投公司重新换了人接洽。
    此次的风投谈了大半年，不是云乔来才准备的，是原本就有这个计划――白象视频是国内最大的网络视频平台，席俨是有计划分一杯羹的。
    对接的，也不是总裁，而是风投主管。
    这次纯粹临时凑个人，给云乔撑场子。
    事后，风投公司的负责人亲自飞回来，跟白象视频公司面谈，对云乔的身份却支支吾吾。
    李廷至今也不知当时让他打这么个电话，有什么用处。
    不过，电话后，风投公司的进展加快了很多，看样子是有用的。
    云乔是谁，在这家外企风投公司有什么地位，李廷没搞懂。
    他太太后来问他，云乔到底是谁，他就说不太清楚。
    李廷的太太还以为是商业机密，丈夫不适合讲。
    作为阔太太，李廷的事业是家庭的生计来源，李太太饶是跟金晓秣再好，也不会出卖自己丈夫。
    “……真不知道她是谁，好像跟外国那家风投公司挺熟的。”
    李太太如此道。
    金晓秣不好再追问。
    有些同事直接问云乔：“你怎么认识白象的李总？”
    “我不认识他，是我朋友认识他。”
    云乔如此说。
    云乔的身份，越发神秘。
    然而又挖不到什么料。
    云乔在网络上“查无此人”。
    关于云乔和燕城大学的事，非医学系没几个人知道；而徐芸特别注意保密，她牢牢盯住学校论坛帖子和微博，一旦有相关爆料就举报。
    好在没有。
    光源娱乐的人对云乔好奇，只是好奇而已，没到动用关系去深挖她的地步。
    金晓秣则完全想不到云乔会跟燕城大学有什么关系。
    至于燕城大学医学系的同学们，又有几个会去抬头看墙上的古老旧照片？
    架子鼓姐姐的消息，当时不过后半夜一时兴起又消去，很多人都没留意到就结束了。
    总之，云乔在整个光源娱乐还是迷。
    金晓秣却再也没敢挑衅她。
    私下里，金晓秣肯定铆足了劲要黑程元、蒋宁和闻路瑶，让云乔受不了卷铺盖走人。
    六月的第一个周六，《最偶像》的初舞台开始播出了。
    云乔工作室的老钱等人，打了铺盖准备睡公司，随时待命。
    《最偶像》砸了很多钱，请的导师也自带流量，故而这晚各大平台都被《最偶像》的话题充斥着。
    圈内做经纪业务的公司，几乎都往这个节目推送了艺人，他们也在关注着。
    “金姐，今晚节目就要上了，我替你盯着程元的话题度。
    这孩子还是有希望接手的。”
    另一个经纪人对金晓秣说。
    金晓秣也在盯着。
    程元的确是难得的好苗子，金晓秣至今还是想要他的经纪约。
    “云乔不过是纸老虎。
    等戳破了她那层幻影，让她露出真面目，看她到时候怎么自处！”
    云乔和云佳也在家里收看节目。
    云佳看得兴致勃勃，云乔却要盯着网上的舆论风向，随时跟老钱联系。
    #程元好帅#、#程元跳舞#等话题，都被老钱推上了热搜。
    其他家也在发力，热搜榜被这个节目的选手们占据，导致路人莫名其妙，不禁发出“这谁，这又是谁”的感慨。
    老钱给程元和蒋宁准备了至少十个热词，孙善清则没有。
    她暂时压一下孙善清，是有原因的。

 第1458章 云乔稳操胜券

    第1458章 云乔稳操胜券
    金晓秣的搅局，昨天开会的时候，云乔忘记了跟公司提孙善清的事。
    公司愿意不愿意花钱在他身上、愿意花多少，甚至这个人的经纪约最终落在谁身上，都是未知数。
    第一期的节目，不是每个选手都有机会露脸，人家公司也要分轻重的。
    光源娱乐给程元的资源是最重的。
    除了云乔这里，光源娱乐的公关部也安排了好几个程元的热搜。
    第一期顺利播完。
    程元和另外两个男生，成为所有选手中人气最高的，微博粉丝很快就破了百万，其中程元斩获了一百五十万，令两个刚刚一百万出头。
    蒋宁的话题度第四，粉丝涨了五十多万。
    孙善清和其他选手们一样，没有特别亮眼的地方，镜头不是很多，话题也不出圈，没有营销推手，平平无奇没什么反响。
    而关于程元的讨论，是最激烈的。
    “他前后的镜头加起来不超过五分钟。
    这期节目两小时呢，他就能给观众留下这么深刻印象。”
    云佳很是感叹，“帅真值钱。”
    云乔：“他要是不帅，公司经纪人也不会为了他杠总监。”
    云佳好奇：“你们真的当场吵？”
    “是的。”
    云乔道，然后又说，“跌份。
    我又回到了‘你知道不知道我是谁’的年代，感觉自己格调好低。”
    云佳大笑。
    “很多营销号发程元的内容。”
    云佳说，“特别是这套写真。”
    写真是上次云乔去苏城时，带了摄影师去拍的，一共三种风格：简单白衬衫、粗野工装以及搭配得乱七八糟的潮流穿戴。
    都不需要怎么精修，就是一张张美图。
    程元长得的确好，静态比动态更帅，可以媲美现有的各种帅哥。
    人族对美的追求，永远都是直白而热烈的。
    “这下面的留言，都是各种花式夸他好看的。”
    云佳说。
    云乔：“嗯。”
    “有个评论的赞很高：什么人都能做偶像？
    高冷人设果然好圈粉。”
    这层里面的回复：终于有清醒的，我早就想说了，cy素质堪忧，他不是对着镜头翻白眼，就是对着导师不礼貌。
    ――长得也就一般般，哪有吹得那么神颜？
    ――跳舞不过如此，正式出道的爱豆，哪个不比他跳得好？
    粉他不如去粉某某。
    某某的粉丝出来控评：勿cue我家，管好你自己。
    乌烟瘴气的，很快就盖了两千多楼。
    总评论数不过三千，骂战占据了三分之二。
    “果然有争论才有话题度。”
    云佳说。
    云乔：“不管它，广场干净就行。
    徐芸会处理，她有经验。”
    程元主要靠“高冷”、“神颜”这两个标签圈粉，目前是所有选手中的人气王。
    而蒋宁，云乔就让老钱暂时捆绑住程元，用程元来对比蒋宁的温柔。
    徐芸给云乔发微信：“两家后援会的皮下还是分开吧，将来提纯的时候有得撕。
    后援会先由公司的人管，我会替蒋宁物色几个靠谱的粉丝。”
    “好。”
    云乔回她。
    短短时间，已经有程元的粉丝不满蒋宁了。
    粉圈果然是很容易撕起来。
    不过大家都是新人，徐芸控制得很好，这样的言论很快被举报没了，暂时安宁。
    金晓秣看了一晚上热闹。
    结果，热闹是云乔的，没有半点好戏可看。
    云乔稳稳把控了局面，又推出了程元和蒋宁，熟练得像是粉圈老手，别说金晓秣，公司其他经纪人也是挺吃惊的。

 第1459章 程元的身世

    第1459章 程元的身世
    经纪人张慧也在关注节目。
    程元的人气，她也看到了，然后特意去看了看广场和论坛。
    令她意外的是，控评很成熟。
    新粉很容易冲动、骂战，出圈去战斗，但程元这个才红了几个小时的新人的粉丝们，却都被控制在圈子里。
    后援会的话术，熟悉极了，就是让粉丝关注自家的广场、打榜，做好反黑，以及不要骂战。
    “程元的这个后援会，有点能耐。”
    张慧忍不住赞叹。
    她往公司经纪人群里看了眼。
    公司有几十名经纪人，各种大群、小群，张慧加了十几个。
    好几个小群都在说：“我以为云乔会翻车，程元的话题会乌烟瘴气，毕竟一下子起来得太快。”
    “对，我也以为要吵，没想到很安静。”
    “程元的后援会操控很成熟，肯定是粉圈的老人。
    这个账号是咱们公司的人吗？”
    “我去问了公关部，说是在经纪人手里，云乔拿着呢。”
    “云乔真还可以啊。”
    “要是程元在我手里，我现在可能有点慌。
    她倒是井井有条。”
    “我就说程元的颜能打。
    看看，一夜间就起来了，怪不得金晓秣撕破脸要抢人。”
    “程元长得实在太好看。”
    张慧看了几个群，话题都是大同小异。
    感叹程元的好颜值，没抢到他好可惜；感叹云乔没翻车，稳住了局面；甚至感叹公司给蒋宁也砸钱，财大气粗。
    “刷到一个新瓜！”
    群里突然有人说。
    然后是某个群里的聊天截图。
    张慧点开。
    截图里也是经纪人群，其他公司的。
    某个经纪人在群里说：“他来头可大了，程小霸王！他爸是**。
    我家琪儿跟他们喝过酒，还能认错吗？”
    “别吹了吧？
    小心咱们群被封。”
    “我认识简少，他说见过程元，的确就是那些阔少口中的程霸王。
    程元连宋三少都敢打。”
    截图只有这么多。
    光源娱乐的人看到目瞪口呆。
    “不可能！他家里能放任他做爱豆？”
    “可程元的确气场强大，总监也说他这个人的气质太高冷。
    这个传言真有几分可信。”
    “干脆去问问纳兰琪，谁有她微信。
    @张慧，你家宋学游跟她合作过，你有没有她微信？”
    张慧没回。
    “宋三少蛮狠的，程元敢跟他杠？
    他们两家哪个底蕴更深？”
    “绝对是程家，我听说……”
    张慧终于忍不住发了一条：“别往下说了。
    群你们还要不要了？”
    大家便打着哈哈，转移了话题。
    有个经纪人突然发了好几个感叹号。
    “我记得程元是云乔带进公司的，好像是说，程元是她亲戚家的小孩。”
    张慧就看到满屏幕的感叹号。
    大家对云乔的好奇，更加深了一层。
    她到底是何方神圣？
    张慧又想起上次云乔给她的《要约3》的常驻嘉宾位。
    这件事，张慧没跟同事们说过，怕给云乔招惹是非。
    《要约3》那么难拿到的资源，云乔又是怎么得到的？
    张慧想起了白象视频的李廷，电话里的小心翼翼，哪里像行业巨头的CEO？
    所以，云乔的背景……
    张慧打了个寒颤。
    “我的妈，这些顶级二代、三代，干嘛跑到娱乐圈来玩？
    这是要抢我们小鱼小虾的活路啊。”
    张慧很是感叹。
    她毫无睡意。
    很多人今晚也睡不着。

 第1460章 改变造型

    第1460章 改变造型
    蒋宁睡不着。
    他今晚的表现被网友截屏，发到了他新鲜的超话里。
    仔细看的话，蒋宁觉得自己的表演，没有自己想象中那么成熟。
    和其他选手相比，蒋宁的唱功还可以，不惊艳但也不会走音；舞蹈更娴熟一点，可以做不少高难度的动作。
    他和程元、孙善清三人的实力，在整个选手中是比较靠前的。
    但他自己看成片，就发现了很多问题。
    首先，他和孙善清站在程元身边，颜值和形体上都被程元衬托得很俗气；程元的颜的确太好；其次，他的不自信很明显。
    虽然经纪人姐姐给他营销了，塑造他羞赧、温柔的人设，但他自己很清楚，那是因为不够自信。
    做明星，应该光芒万丈，不自信怎么行？
    畏畏缩缩的，怎么也英俊不起来。
    表情、举止跟程元不能比，也没有孙善清自然。
    他在众多选手中，综合素质大概只能排到第二十名。
    所以，不管有没有黑幕，他都没机会出道。
    人要从另一个角度，才能清晰认识自己。
    蒋宁想起自己被淘汰时候，在车上发的那些脾气，还跟经纪人大言不惭说自己非常努力了，他很脸红。
    他在想，要不要给经纪人姐姐打个电话，表示下感谢？
    犹豫着，电话响起，是云乔打过来的。
    “……我发一个地址给你，你明天去这家工作室，我要给你拍几组写真。”
    云乔说。
    蒋宁道好。
    等云乔说完了正经事，他立马道，“姐，谢谢你。”
    “谢什么？”
    “谢谢你愿意带我。”
    蒋宁说。
    云乔：“碰到了就是缘分。
    如果不是程元闹着要进圈子，我可能根本不会接触你们练习生部。
    所以说，你命中该有贵人。”
    蒋宁：“……”
    不是姐，这种夸奖，不应该等别人来说吗？
    为什么你要自己先说？
    这就是传说中的自信吗？
    蒋宁一头黑线，除了说谢谢，也没其他话了。
    云乔带着蒋宁去派了几套不同风格的写真，又带着他去了南山工作室。
    蒋宁的见识的确比较浅。
    闻路瑶和程程都知道南山工作室，他不知道。
    所以，他不怎么激动。
    南山依照云乔的吩咐，重新给蒋宁设计了形象。
    “他不适合刘海。”
    南山说，“他长得挺帅的，但颧骨这里稍微有点高。
    如果动刀的话，好像又会破坏整体，效果未必会理想。”
    云乔静静听着。
    蒋宁也静静听着。
    “……建议他前期用刘海分开、金丝边无框眼镜的形象出现，等后期人气稳定了，再尝试修饰他这一块。”
    南山说。
    云乔：“先试试看。”
    南山给蒋宁重新打理了刘海，配了存在感比较低却又修饰颧骨的眼镜。
    再次拍照，别说云乔了，蒋宁自己也感觉整个人气质上大大提升了，有种书卷气的温柔。
    “虽然有眼镜，但这幅眼镜外形上轻便，反而更有了点少年感。”
    南山说。
    云乔点点头。
    她又让南山试了试其他的造型。
    一整天都在工作室里，换了五个造型，每个都拍照、拍视频，各个角度。
    最终敲定了第一个。
    蒋宁前期，会有戴眼镜、分开刘海露出额头的形象出现在荧幕前；如果是出席活动不适合戴眼镜，也可以带个无镜片的作为修饰。
    这个时候，他才有了种自己真的进圈了的感觉。
    蒋宁挺高兴的，他的手机却响起。
    一个很意外的人打给了他。

 第1461章 前女友

    第1461章 前女友
    蒋宁接到电话的时候，表情略微变了变。
    云乔细看他，觉得他似乎有点为难。
    他还看了眼云乔，下意识求助。
    而云乔又不知他电话的内容。
    根据他的电话，应该是有朋友到了燕城，想约他出去吃饭。
    他说：“我要跟我经纪人商量一下，最近活动不太自由。”
    对方似乎表示理解。
    挂了电话，他立马对云乔说：“我高中同学……”
    顿了顿，还是决定在自家经纪人面前不藏私，“我高中女朋友。”
    云乔没有大惊小怪。
    她把可能会面临的问题，都先问了：“发生过关系吗？”
    蒋宁：“有……”
    “当时你们俩都未成年，对吧？”
    云乔问。
    蒋宁立马说：“我高二的时候，她高三，我跟她的第一次是她满十八岁生日那天。”
    云乔：“嗯。
    有没有怀过孕？”
    “没有。”
    云乔：“她在念大学吗？”
    “是的，一个大专，但是不在燕城。
    她好像是看到了我的节目，特意过来找我。”
    蒋宁道。
    “当时怎么分手的？”
    “她上了大学，她提出来的分手。
    没过多久她就发了新的情侣照，应该是她在大学里谈了男朋友就把我给甩了。”
    蒋宁提到这里，已经没什么痛苦的感觉了。
    很多人说年轻时候的恋爱多么深刻，但对于很多人，是懵懵懂懂的。
    蒋宁原本就不爱读书，外公生病、失恋让他分心得更厉害，索性退学了。
    “她想要见面，我能去吗？”
    蒋宁又问。
    云乔：“去和她见一面。
    发生关系、是否戴套这些，都可能是要注意的陷阱，不要亲口承认什么。”
    蒋宁的脸，微微泛红。
    他觉得这些话题很私密，但云乔大大方方说出来。
    “好，我知道了。”
    前女友约在一处私菜馆，云乔看了一下地址，总感觉哪里不太妙。
    这家私菜馆价格不低，一顿饭可能好几千，对于普通的大学生负担不起。
    年轻男女，哪怕想要破镜重圆，也不会选这种地方――逛个公园、吃个麦当劳都比私菜馆气氛好。
    有猫腻。
    云乔道：“我陪你去。”
    蒋宁心中一直惴惴。
    前女友不见面的话，她会不会发泄爆料，乱说话泼脏水？
    见了面，是否要承受她的纠缠，甚至敲诈？
    蒋宁知道自己普通，他刚有一点点小起色，是经纪人姐姐厉害。
    所以他经不起半点风浪，他要平平稳稳。
    经纪人说陪他去，简直像是给他找了个主心骨。
    “谢谢姐。”
    蒋宁道。
    到了私菜馆，云乔瞧见了一个年轻女孩子。
    女孩子打扮得很成熟，六月天热，她穿着吊带裙，领口很低。
    卷发、红唇，社会气很足，跟朴素的大学生完全不一样。
    然而瞧见了云乔，她脸色变了变。
    “学姐，好久不见。”
    蒋宁依照云乔的吩咐，给前女友定了个性，先发制人。
    前女友再次一愣。
    “……这位是我经纪人。”
    他又介绍云乔，“对不起啊学姐，我跟公司签约了，做什么事都要由经纪人安排。”
    前女友勉强笑了笑：“我能理解。”
    然后再次偷瞄云乔。
    云乔回视她，淡淡微笑。
    前女友似乎很受挫折，被云乔的美貌惊得有点自闭了。
    云乔跟这位前女友寒暄，然后要点菜，前女友却有点支吾。
    很快，有一女人推门进来。
    瞧见云乔时，笑容卡在脸上，表情里有错愕和尴尬。
    她叫尤文宸，也是光源娱乐的经纪人，手里有一个三线的流量爱豆，就是去年出道的三女爱豆之一。
    哪里是前女友的旧情复燃？
    这分明就是公司经纪人抢人来。
    看到尤文宸的一瞬间，云乔既好气又好笑。

 第1462章 姐姐太霸总了

    第1462章 姐姐太霸总了
    蒋宁的小名气，纯是云乔砸钱营销出来的。
    公司没有分半点公关费下来，这点云乔也跟蒋宁说了。
    蒋宁这孩子，有韧性，有点小聪明，他的确也没见过什么世面。
    也算优点：云乔跟他说的话，他都信，觉得云乔是为了他好。
    如此，云乔花钱也开心。
    钱对她而言真毫无意义，能花钱图个“我乐意”，也就值得了。
    然而公司这些“人精”的经纪人，却不相信。
    当他们去询问程元和蒋宁的营销成本，得知公司只给程元花了点，但第一期节目还没往蒋宁身上投钱，他们是不太相信的。
    当然也有人信，比如说这位尤文宸小姐。
    尤文宸小姐觉得蒋宁有自己的特色，居然相信蒋宁的小成绩是纯靠自己，所以想用关系把他拉过来。
    找到蒋宁的前女友，花了点时间，不过尤文宸觉得很值。
    云乔听说蒋宁的前女友约在私房菜吃饭，就嗅到了一点“商业谈判”的味道，不是两个没走出社会的年轻人该做的安排。
    她跟了过来。
    “云乔，好巧你也来了？”
    尤文宸很快收敛了尴尬，若无其事打招呼。
    云乔却沉了脸：“尤小姐，你在私下里约我的艺人？”
    尤文宸：“没有没有，你误会了……”
    她想要解释，云乔站了起来，微微扬起脸，似一直高傲的孔雀，微微垂眼睥睨众生：“是误会吗？”
    尤文宸被她气势所迫，一时很窘，同时也恼羞成怒。
    “当然是误会了……”
    “我觉得不是误会，这是处心积虑的设局！你想做什么，威胁我的艺人吗？”
    云乔强势，逼问尤文宸。
    尤文宸也恼了：“你这是什么态度？
    我好歹比你先进公司。”
    “先进公司，高贵在哪儿？
    玩日韩那套职场欺压的‘前辈论’？
    想用资历压我，你还不够格！你的资历，拿去忽悠那些没见过世面的小艺人，少在我面前装。”
    云乔道。
    尤文宸真没想到她这样简单粗暴撕破脸。
    云乔怼金晓秣那次，很多经纪人缺席，尤文宸当时也不在现场。
    所以，她觉得云乔漂亮娇柔，是那种说话细声细气的，很容易被欺负的主儿，吃了亏也只会默默咽下去。
    面对云乔的泼辣、直接，尤文宸毫无心理准备，被打得措手不及。
    “第一次警告！若再有下次，你就从这个行业滚蛋！”
    云乔冷淡逼视她，“记住我的话，我的艺人谁敢招惹、谁就死，明白吗？”
    尤文宸：“……”
    在这个瞬间，屋子里的三个人，齐齐感觉自己身上发凉发冷。
    漫画里勾勒的气焰，好像在屋子里弥漫了，令人感受到了莫名的恐惧。
    尤文宸身上发软，不由自主坐了下去，惊悚万分点点头：“我记住了。”
    云乔后退两步。
    屋子里的气氛一松。
    她和蒋宁走出包厢时，蒋宁的手脚还是有点发软。
    不知怎么回事，刚刚经纪人的气场好像有杀气。
    这么说可能太过于中二，但杀气好重！
    估计前女友和尤文宸比蒋宁的感觉更糟糕，都被吓死了。
    而云乔，只不过是在发怒的瞬间，抽动了屋子里众人身上的生命灵力。
    他们会心慌、发冷、乏力。
    直到上了车，蒋宁还紧绷着后背，不知放松。
    “没事了。”
    云乔说。
    蒋宁轻轻舒了口气：“姐，你刚刚是不是用了巫术？”
    云乔：“对”
    “……好霸气！”
    中二青年蒋宁很吃这种人设，感觉正中死穴，要成为经纪人姐姐的死忠粉了，“我看到尤文宸经纪人脸色肉眼可见发白了。”
    云乔笑了下。
    蒋宁对她的崇拜，再次上了一个台阶。
    经纪人姐姐太酷了！
    蒋宁看小姑娘们喜欢霸总，他没见过什么霸总。
    他们公司的瞿总，是个挺好的人，并不霸道。
    但这一刻，蒋宁理解了什么是霸总，以及为什么令人着迷！
    太帅了好嘛！

 第1463章 换造型的成功

    第1463章 换造型的成功
    周三，云乔带着蒋宁再次去了趟苏城。
    随着上周六节目播出，蒋宁通过营销出圈，节目组有些线下活动、额外的上线镜头，都需要蒋宁出席。
    毕竟蒋宁被淘汰的那期还没播出。
    蒋宁这次去，不再是节目组的选手，他可以拿到额外的通告费。
    当然不高。
    经过公司和经纪人的“盘剥”，不高的通告费拿到手不算多，但蒋宁很兴奋，当即把钱转给了他二舅妈，让二舅妈带外公去医院重新做个检查。
    出发之前，云乔再次带他去南山工作室，把上次选定的造型，重新做一遍，甚至还借用了南山工作室的一名实习化妆师，一起前往苏城。
    他们直接去了活动地点。
    活动地点在某个体育馆，门口居然有了稀稀疏疏的应援牌，程元的最多，蒋宁的也有。
    云乔带着他进去，先去给导演组打招呼。
    导师们也在导演组的会议室，瞧见了蒋宁，所有人都吃了一惊。
    “哇，这也太帅了！”
    一位女编导很直接夸，“士别三日当刮目相看，蒋宁你变化好大。”
    “这个造型更适合你。”
    总导演也说。
    蒋宁：“谢谢导演。”
    编导带了他去活动地点，先给选手们汇合。
    他一走，导师们和导演组的人都在议论。
    “我对他没什么印象，他能在第一次出圈，我很意外。
    现在看来，粉丝倒是比我有眼光。”
    “这个造型很适合他，像个名校里成绩很好的学长，女粉们估计很喜欢他。”
    “对，他这个发型好，上次的妆容妆发都不太适合他。”
    几个人议论纷纷。
    蒋宁给了导演组眼前一亮的感觉，上次淘汰他，好像有点轻率了。
    “这就叫逆袭吧？”
    “脱胎换骨。
    一个人换个造型变化这么大，我开了眼界。”
    “形体上也有变化，感觉他这次走路肩膀打开了。
    在舞台上他肩膀有点缩，显得没自信。”
    不管是男人还是女人，昂首挺胸、自信满满的样子，都会比较好看，有气质。
    这次的线下活动，有品牌方赞助，只选了第一期节目中人气最高的前三十位，不是每个选手都来。
    当晚就有了活动的剪辑版上线，回馈粉丝。
    程元的人气，一骑绝尘，仍是所有人中最高的。
    当然，任何事都有正反两面，越多人喜欢，招惹来的黑子也越多。
    ――圈圈还是这么好看！我要窒息了！
    ――圈圈营业的样子好努力。
    正面的是花痴言论。
    云乔和工作室的团队，打算给程元的粉丝叫“汤圆”。
    然而，粉丝们一开始给程元喊圆圆，后来叫00，短短时间昵称再次升级叫圈圈。
    圈圈似乎很有意思，暂时稳固住了。
    黑子们的言论，仍是说程元人设太过于成熟，很假。
    ――这么高冷，不算爱豆失格吗？
    表情也没有。
    ――唱跳一般般，颜值也就那样，粉丝们别瞎吹。
    相等于程元的激烈，其他选手们得到的言论就温和很多。
    而蒋宁的亮相，让他自己的粉丝和其他人的粉丝都感觉到了惊艳。
    ――崽崽好可爱。
    ――蒋宁之前为什么扮丑？
    他长得很帅啊。
    ――发型的问题。
    #蒋宁眼镜#，被云乔的工作室再次推上了热搜。
    工作室买了营销号，把蒋宁前几日拍的写真发出去，巩固市场上对他颜值的信心。
    云乔要抓紧时间提高他的商业价值。
    蒋宁的新造型，得到了一致好评，不管是营销号还是粉丝、路人，都觉得这个小哥哥很顺眼。
    他的路人缘比程元还要好。
    云乔略感欣慰。

 第1464章 爸爸，爱我！

    第1464章 爸爸，爱我！
    这次活动结束，《最偶像》的节目组给选手们放三天假。
    有人可能要回趟公司，而他们的公司大多不在苏城。
    云乔把孙善清、程元一起带回了燕城。
    她的商务车是六人座，加上云乔的一个助理和南山工作室借来的化妆师，刚刚够。
    路上，孙善清跟蒋宁搭话：“你新造型真不错！你眉毛也重新修了，很适合你。”
    蒋宁：“云姐带我去做的。”
    “真厉害，是咱们公司的造型师吗？”
    孙善清问。
    蒋宁：“不是，是南山工作室的老板做的。”
    孙善清错愕看向他：“真的假的？”
    蒋宁不解：“为什么会是假的？”
    “南山工作室啊！他的预约，一线大咖都要等。”
    孙善清道。
    蒋宁：“……”
    他很意外，看向了云乔。
    孙善清还是觉得他弄错了，特意找出了南山的照片：“是这个人吗？”
    “对。”
    蒋宁道。
    孙善清倒吸一口气：“公司好下血本。”
    一旁的实习化妆师忍不住接话：“我们老板跟你们公司没交情，是云姐特意找他的，他才接。”
    孙善清：“……”
    所以说，云姐这么牛逼的吗？
    云乔打断了他们的闲聊，对孙善清道：“你明天早上九点去趟公司，欧阳总监有事找你。
    今晚你是回家，还是我安排你住处？”
    “我回家。”
    孙善清说。
    云乔又问程元：“你呢？
    回家还是我安排？”
    “不回家。”
    程元道。
    云乔道好。
    车厢里关了灯，暗淡下来，几个人都各自闭目打盹。
    蒋宁忍不住拿出手机，在网上搜了南山工作室。
    老实说，他的确没什么见识，所以他没把普通的工作室放在眼里。
    记住了这个名字，只因这两个字很简单，很容易记。
    一搜，他就很傻眼。
    南山的名气很高，他在全国各地都开办了各种明星培训学校；自己只接大牌的活，三线艺人根本没资格登门。
    他一次的造型，价格都在十万以上。
    但蒋宁记得，自己在南山工作室做了很多造型，他当时还嫌累。
    他有点惊悚看向了自家经纪人。
    车厢里很安静，他忍不住给云乔发了个微信：【姐，你花这么多钱在我身上，能回本吗？
    】
    云乔拿起来看了眼，回他：【你听我的安排，就能回本。
    】
    蒋宁：【姐你好有钱。
    】
    云乔：【钱不重要，重要的是人脉。
    否则像南山这样的造型师，有钱也请不动。
    】
    蒋宁给云乔回了个表情包：【爸爸，爱我！】
    云乔：“……”
    一旁的程元突然道：“你们有什么话，不能当面说？”
    车厢里暗淡，其他人的表情看不清，不过似乎都往云乔这边看了眼。
    蒋宁很是尴尬。
    云乔：“当然不能，是私人谈话。”
    程元：“我都看到了。”
    云乔：“你下次再偷看我手机，我要戳瞎你双目。”
    程元：“……”
    车子回城，先送了孙善清和化妆师，再送了蒋宁，云乔带着程元回了她自己的公寓。
    一回来，程元就问她：“你干嘛捧蒋宁？”
    “他是我艺人。”
    “不是顺手带的吗？”
    他问。
    云乔：“我的职场，没有敷衍一词，接手了我就会好好带他。”
    “没必要，他红不起来。”
    程元道，“他都被淘汰了。”
    “那是公司博弈的结果。
    如果公司不捧你，你也会被淘汰。”
    云乔道。
    程元：“我有本事让公司捧，他没有。”
    云乔：“……”

 第1465章 他选择了云乔

    第1465章 他选择了云乔
    云乔一行人回来很晚了。
    她还想跟程元聊聊，但程元很累。
    练习生也没那么好做的。
    翌日清早，云乔听到了大门锁动的声音，片刻后她洗漱出来，程元已经去门口拿了早餐外卖进来。
    两个人吃饭。
    “……感觉如何？”
    云乔问他。
    程元有很多想要抱怨的，但他忍住了。
    节目组的训练基地，宿舍统一六人间，跟光源娱乐的练习生宿舍一样。
    但程元在公司的时候运气不错，他们宿舍一共两个人，另一个作息很规律，丝毫不影响他。
    但在节目组就没那么好运了。
    五个室友，年纪都比程元大好几岁。
    有些在圈子里晃荡了几年，只是不怎么出名，来节目里刷刷新漆。
    这些走上了社会的男性，优点寥寥，但缺点数起来一大堆。
    程元隔壁床的哥们，每天夜里打游戏到两点；而对面的兄弟，三点起来化妆、练功，饶是如此也跳得稀烂，纯粹在镜头前立人设。
    要不是云乔警告他，闹事就不管他了，他一定要打架。
    程元每天中午都会在舞蹈室的换衣间睡两个小时补觉。
    幸而他年纪小、身体好，否则要被这些人搞得精神虚弱。
    “希望快点结束！”
    程元道，又补充说，“我过不惯集体生活。”
    “快了，还有一个半月。”
    云乔说。
    程元点点头。
    云乔：“上午回家看看你爷爷奶奶。”
    程元：“你陪我去。”
    云乔：“我恐怕没空，公司上午估计得找我。”
    程元微微拧眉。
    他像是知道云乔要去做什么，但还是不太高兴。
    吃了早饭，惯例是程元收拾桌子、洗碗。
    云乔有洗碗机，但两个人的早餐，就两碗筷，开机还不够浪费水电的。
    云乔一直觉得，小孩子在家要多做家务事，勤劳才有担当。
    程小霸王倒也没异议，麻利去洗了，乖巧得云乔都有点意外了。
    “我吃了午饭回来。”
    程元说，“你给我准备了门卡吗？”
    云乔从抽屉里拿出备份的给他。
    程元接了，拿起包就走了。
    云乔打开电脑，处理一点事，替蒋宁对接两个商务，还在跟进度。
    十点，电话响起。
    欧阳勤打给她：“下午来趟公司。”
    “有什么事吗？”
    云乔故意问。
    欧阳勤：“孙善清也签了艺人约。
    他的经纪约，你要不要？
    他是想跟你的，他自己说了。”
    云乔：“后天下午才回苏城，您请孙善清再考虑考虑。”
    “你不想带他？”
    “这倒也不是。
    我没有想或者不想。
    选择是双方的，给他点时间。”
    云乔道。
    欧阳勤：“也好。”
    孙善清签了艺人约，等待着经纪人过来对接，却没想到总监让他再考虑。
    他不想考虑。
    云乔姐姐是能动用南山工作室的，孙善清觉得跟着她更有前途。
    昨晚回去，孙善清和他父母聊了聊。
    孙善清的父亲说：“圈子里有才华、长得漂亮的人实在太多了，没有运气、没能力就难出头。
    你们公司主营也不是做偶像的，红了几个也是女生。
    唯一的机会，是蹭在程元身后，先捡他的漏，让自己发展起来。”
    孙善清的母亲也同意这话。
    一旦选秀结束，没有资源的偶像很快过气，像流水线上的商品。
    各个平台都有这样的节目，市场趋于饱和。
    而程元外形实在太出众，公司又肯砸钱，他的资源一定会很多。
    他只要不作死，可以长线发展。
    他一个人赶不完那么多通告，他经纪人手里会有其他资源，分给同期。
    做程元的“同门”，安心居于他之后，在节目结束后，先把自己的市场稳固住，是孙善清唯一的出路。
    两三年后，再谋求自身的特色，走自己的路。
    孙善清这个小孩，虽说圆滑世故，但对于父母的话，他乐意听。
    他觉得自己父母很有远见，又为他着想。
    他和他父母都选择了云乔作为经纪人。
    而公司其他人，肯定要争抢的。

 第1466章 妹妹你太野了

    第1466章 妹妹你太野了
    孙善清接到了公司好几个经纪人的电话。
    他们或明或暗，说云乔的坏话。
    “她手里有程元和蒋宁，前期她私人给他们俩砸钱了，没给你砸钱。”
    “前期节目，云乔没给你申请公司的运营资金，你想想她如何看待你的？
    她再有本事，不偏向你也是白搭。”
    “云乔到底是个新来的经纪人，有没有本事两说。
    你签了八年合约，中途换经纪人，那是剥皮抽筋的痛，你要自己考虑清楚啊。”
    孙善清听了这些话，仍没有动摇。
    他是个很通透的人。
    自从蒋宁被淘汰，孙善清就知道自己是要被保出道的。
    公司的钱，迟早要给他花。
    前期给程元砸钱，孙善清能理解：公司想要抢占男爱豆顶流的市场，会把程元推出去。
    程元能出头，对孙善清和蒋宁这两位“元老级别”的男爱豆，只有好处没有坏处。
    而公司没有给蒋宁花钱、云乔却花了，是因为蒋宁被节目组淘汰了，他的每一次出镜机会都重要，关乎他接下来的资源。
    这些事，说明了两点：第一，孙善清有机会在节目组出道；第二，云乔有钱，有人脉，而且肯给艺人花，她比绝大多数经纪人靠谱。
    前期没有花在孙善清身上，只不过是他需要在后续发力。
    他的资金没那么充足，好钢用在刀刃上。
    当然，这些都只是猜想与未知。
    但人生的路，没有哪一条是绝对正确的，选择了就走下去，这才是正道。
    孙善清选择云乔。
    他毫不动摇拒绝了其他经纪人。
    这当然需要一点技巧，而他从小就比较擅长与人打交道。
    第二天早上，他和云乔去公司，签订了经纪约，云乔正式成为他的经纪人。
    “云姐，以后你多关照。”
    孙善清笑道。
    云乔：“我只两个要求：第一，交流顺畅。
    我的工作安排，有疑问当面问我，不要自己乱揣测；第二，任何事不要隐瞒，尤其是绯闻。”
    孙善清：“一定。”
    云乔跟他握手：“合作愉快。”
    公司同事们再次议论纷纷。
    张慧给云乔发微信：【你手下这几个弟弟，倒是统一很忠诚。
    】
    云乔：【年轻小孩子了不得，他们眼光好，比我想象中能干。
    】
    张慧：“……”
    你一定要这么自夸吗姐妹？
    张慧又给她爆料，说谁谁谁挖人，被孙善清拒绝，公然辱骂孙善清，说他不知抬举。
    云乔：【我记下了，将来我会报复。
    】
    张慧：【妹妹你太野了。
    晚上一起吃饭？
    】
    云乔：【行。
    】
    这段时间接洽的几个商务，有些云乔用不到，但资源不能浪费，她都推给张慧；而张慧给她分享公司内部八卦。
    她们俩私交很好，只是公司内部没人知道。
    张慧这次见到她，心态变了很多：“每一行都有自己的门道，不是说长得漂亮就能做好经纪人。
    但你这段时间的表现，令我也有点惊艳了。
    你手下那几个孩子，也很信任你。
    我之前拉你做艺人，是觉得经纪人你玩不转，我轻瞧了你。”
    云乔：“我从来不信自己做不好什么。
    毕竟，钱是那么可靠。”
    张慧笑得不停，又问她：“你吹这么大的牛，你身价到底有多少？”
    云乔喝了口酒，目光微睐：“买下整个燕城是足够的。”
    张慧：“……妹妹，有没有人说过，你特别有中二气质？”
    云乔：“……”

 第1467章 他有点像席兰廷

    第1467章 他有点像席兰廷
    云乔很喜欢跟张慧聊天。
    张慧以为，她们俩年纪相差十几岁，会有代沟。
    相处后才发现，代沟在云乔那边，她比张慧的思想更古老些。
    当然，张慧也有些思想和习惯，云乔不是很喜欢。
    席兰廷曾经说：两个人相处，必然会有不能融合的地方。
    若处处顺心顺意，无非是这个人在迎合、讨好你。
    所以从这方面判断，张慧不至于在讨好云乔，她们俩是真的挺合拍。
    张慧的爱人又是医生，说起医院的事，云乔如数家珍。
    “改日一起吃个饭，我带上我老公和我囡囡。”
    张慧说。
    云乔道好。
    她这天回家有点晚了，司机送她到小区门口，她想要走走散散酒。
    和张慧聊得太开心，她多喝了几杯，感觉很燥热。
    正值六月天，她想着出出汗再回家洗澡，故而沿着小区外围的小径散散步。
    时间是晚上十一点了，只零星两个人遛狗。
    有人跑步，路过她的时候看了眼；往前跑了几步，又停下来。
    云乔倒是不怕任何人。
    拥有神体的她，别说普通人，机器人也是没得怕的。
    “云小姐？”
    对方借着路灯的光，打量云乔。
    云乔这才看清楚，是瞿彦北。
    他穿了件运动背心和短裤，正在跑步。
    可能是灯火的缘故，云乔莫名觉得他的侧颜很好看，有点像席兰廷。
    三分像。
    可云乔找寻了百年，连侧颜三分像的人都没寻到过。
    席兰廷没有宿相、没留下任何印记，他的转世会是什么样子？
    云乔想象过无数回，都无法确定。
    他如果真的复生，会以什么模样、什么形态？
    会不会彻底变成另外一个人，连带着性格容貌都变了？
    酒劲上涌，这个念头令她心中大乱。
    她站在那里，深深看向了他的眼睛。
    瞿彦北似乎有点吃惊，对她这个错愕的表情不太理解：“云小姐，这么晚你散步？”
    云乔：“哦……我、我喝了点酒……散散热……”
    她面颊红扑扑的，头发有点汗湿了，几缕贴着额头，鬓角和面颊都有汗。
    路灯下灿若桃蕊，瞿彦北觉得她哪怕再狼狈也美丽无双。
    几次见面，云乔淡漠而寡情，此刻她却像是情绪很复杂，尤其是几分忐忑，让瞿彦北不解。
    是他让云乔紧张了吗？
    瞿彦北还想说点什么，突然见云乔抬起手。
    她手指转了转，嘴巴微微翕动，似乎念了句什么。
    瞿彦北就感觉自己脑袋嗡嗡的，像是电灯，明明刚刚正常亮着，倏然熄灭，没了神志。
    云乔接住了他。
    男人身上有汗。
    左边侧颜的弧度，的确有几分像席兰廷。
    他也算长得英俊，但远不及席兰廷那样好看。
    云乔摸了摸他的筋骨。
    没有席兰廷保留的半根神骨，血脉平常。
    他的宿相，云乔追踪不到，上辈子、上上辈子看不清楚。
    她微微闭了闭眼睛。
    如果席兰廷回来，不会是这样的。
    经于算计的他，一定是把什么都想好了，他不会这样突兀遇到她。
    云乔的心，顿时凉了半截。
    她小心翼翼将瞿彦北扶着坐稳，让他靠着小径旁边的长椅，点了点他眉心。
    半分钟后，瞿彦北幽幽转醒。
    瞧见云乔半蹲在他身边，他惊了下。
    “你怎么了瞿总？
    好好就晕倒了，你是不是低血糖？”
    云乔问。
    瞿彦北：“……”
    他怎么回事？
    该不会有个什么大毛病吧？
    “……我没有低血糖的毛病。
    明天我得去医院做个检查。”
    他道。
    云乔：“是应该去检查一下。”
    瞿彦北扶着长椅坐了起来，身上还在发软。
    他跑步时随身带了水，拿出来打算喝，却想起云乔站在旁边，“你喝吗？”
    云乔摇摇头。
    瞿彦北猛灌了一气，舒服了点，还是感觉浑身乏力、发软。
    云乔问他：“瞿总，你怎么会在我们小区跑步？”

 第1468章 深夜去他家

    第1468章 深夜去他家
    瞿彦北还是觉得心慌得厉害。
    他从未有过这种体验。
    很难受，难受得想死，感觉自己的五脏六腑都在变冷。
    连喝水时候的手指，都在发颤。
    “我搬到了这里。”
    他努力说话，“我原先住的地方，楼上人家太吵闹了，有时候半夜开舞会。”
    云乔：“可以投诉。”
    “我不愿浪费时间跟无聊的人纠缠。”
    瞿彦北道。
    云乔：“你现在住哪一栋？”
    “A栋。”
    这栋楼在整个小区的后排，靠近后面的商业街，也不算特别安静。
    云乔看了眼时间，已经晚上十一点半了，就问他：“您能走回去吗？
    需不需要帮忙？”
    “应该不用。”
    瞿彦北站了起来。
    走了几步，双腿发颤。
    他不想深夜让女员工送，但他的确不对劲。
    云乔则因为心虚，是她抽空了他身上的生命力，他估计得难受几天补回来。
    “我送您吧。”
    云乔道。
    “谢谢。”
    瞿彦北穿着背心，云乔是短袖连衣裙，她搀扶着他胳膊时，让瞿彦北身上快速起了鸡皮疙瘩。
    他整个人都紧绷了起来。
    云乔恍若不觉，小心翼翼将他送到了单元楼门口。
    瞧见他单元楼门锁的卡半晌没对上，云乔上前一步。
    她索性将瞿彦北送回了家。
    瞿彦北的确是刚搬过来，家里还没收拾利落，角落里摆放了好几个纸箱。
    他回家就往沙发里一躺，心慌气短，喘得厉害。
    “我总不至于要死了吧？”
    他有点着急，感觉自己这个情况很严重。
    从来没这样过。
    云乔：“我给您冲杯糖水吧，您也许就是低血糖。”
    瞿彦北：“厨房还没收拾。”
    “糖有的吧？”
    “有，但不知在哪里。”
    瞿彦北道。
    他如果没工作，晚上回家吃饭。
    他之前住的房子，有个住家阿姨，平日打扫卫生和做饭。
    可能他从小就习惯了身边有住家保姆，所以不介意。
    换到了这边，房子还没收拾妥当。
    而他存了私心，想要一点私人生活，把住家阿姨介绍给了别的朋友。
    以后会请个钟点工。
    厨房肯定是什么都有的，但怎么用、放哪里，他毫无概念，只等助理和钟点工来收拾。
    云乔去了厨房。
    很快，她找到了一个褐色玻璃杯，倒了一杯温糖水给他。
    瞿彦北接过来，一口喝下。
    喝完了，余味不是甜，而是淡淡腥味。
    云乔抽干了他的生命灵力，略感歉意，故而在他水杯里滴了两滴指尖血。
    他睡一觉，醒过来就没事了。
    “好点了吗？”
    云乔还问他。
    瞿彦北感觉到了胃里一点温暖，缓缓扩散：“好多了。”
    “那您早点睡觉。”
    云乔道。
    瞿彦北：“谢谢。”
    “不客气。”
    “咱们也算有缘分，可以做朋友吗？”
    瞿彦北道，“我其实没什么朋友。”
    他念书在美国、工作在日韩，回国后年纪三十了，同龄人都有了自己的市侩与戒备，不会像小时候那样，一颗糖就能交个朋友。
    他下班后，几乎没有自己的私人生活，孤孤单单一个人。
    “可以。”
    云乔道。
    “私下场合，我叫你的名字行吗？
    你也可以叫我彦北。”
    他道。
    云乔：“行。”
    爸爸不在乎再收几个小弟。
    对于这些弱小的人族，云乔有时候也挺悲悯。
    加上她很讲义气。
    她把别人的生命灵力抽干了，被黏上“做朋友”，也只能认了。

 第1469章 总裁是小老弟

    第1469章 总裁是小老弟
    瞿彦北喝了一杯“糖水”，感觉身上有了暖意和力气，怀疑自己真是低血糖了，决定洗个澡点个外卖。
    外卖是碳水炸弹的牛肉炒饭。
    他平时为了维护身材，不吃这样的东西，今晚破个例。
    踏踏实实睡了一觉，早起时神清气爽。
    “我最近吃的还算健康，也没特意避开碳水，怎么就低血糖了？”
    饶是恢复了健康，他还是去医院做了个体检。
    他的体脂率比较低，没什么毛病。
    至于突然晕倒，医生也说可能是低血糖，让注意饮食。
    瞿彦北把这个结果，打电话告诉了云乔：“……没什么大毛病。
    昨晚谢谢你。”
    云乔：“不客气。”
    “在忙吗？”
    “您有事吗？”
    云乔反问。
    瞿彦北：“没什么事。
    不是说做朋友吗？”
    云乔换了个语气：“你有事吗？”
    瞿彦北：“……”
    “我在送孩子们去苏城的路上，我想睡一会儿，因为到了要跟节目组开会。”
    云乔说。
    瞿彦北：“……”
    你也比他们大不了几岁，怎么好意思开口叫人家“孩子”？
    节目组开会，跟普通公司开会一样，废话冗长，有时候能开大半日――云乔想想就头疼。
    这些后辈们的职场，跟云乔那个时代的酷刑差不多：想赚我的钱，就要忍受我的折磨。
    人族自相残杀，毫无底线。
    瞿彦北：“我没事了，你休息吧。”
    “好的。”
    “有空请你吃饭。”
    瞿彦北说，“你回来了有时间找我。”
    “行。”
    挂了电话，程元还问云乔，“谁啊？”
    “朋友。”
    “怎么有点像瞿彦北的声音？”
    他道。
    云乔：“你为什么连我的电话也要偷听？
    瞿彦北不能是我朋友吗？”
    孙善清立马看过来。
    瞿彦北？
    你们把咱家总裁兼少东家的名字，叫得像“小老弟”一样轻松，是怎么回事？
    “提醒你注意，有些人未必心怀善意。”
    程元道。
    云乔：“我谢谢你。”
    程元：“……”
    到了节目组的训练基地，云乔先去跟编导对接、签字，确定把程元和孙善清安全带回来。
    接下来的开会，的确像云乔想象中那么冗长无味。
    不过，程元和孙善清都有了个小广告的拍摄机会，需要云乔代表公司签署几分合同。
    忙完了，云乔就可以离开。
    她回来后，先放下了其他工作，去了趟剧组，给闻路瑶探班。
    闻路瑶前期没有商务，而过度曝光对她来说没什么好处，所以云乔没带媒体去，不想别人打扰电影拍摄。
    电影拍摄进度挺好的，所有演员都不是流量明星，不用请假，一切都照导演的时间表推进。
    虽然有些镜头，导演要反反复复拍不同机位，龟毛得厉害，但依旧没耽误进程。
    闻路瑶跟剧组的人打得很好。
    “我是真没想到，路瑶演技这么好。”
    导演跟云乔说。
    不是吹捧，是他真心感叹。
    闻路瑶跟其他演员搭戏，只有她压戏的份，别人压不了她。
    不过电影是整体，导演劝她不要刻意，适当给其他人表现机会，她也很听话。
    要做到这一点并不容易。
    闻路瑶的表演，属于方法派。
    一般而言，演员的表演分为体验派和方法派。
    体验派靠揣摩人物，进入共情，去复刻角色的人生进行演绎；而方法派纯靠技巧，不共情。
    这两者很难说哪个更好。
    无疑，闻路瑶把技巧运用得很娴熟，导演和同剧组的人都夸她基础演技扎实，又肯努力。
    “导演好好教导她。”
    云乔说。
    导演连忙说：“共同进步，路瑶天赋极佳，我也要向她学习。”

 第1470章 懂你的心灵

    第1470章 懂你的心灵
    云乔探班，给《老街》的电影剧组送了下午茶。
    人人都知道云乔是《老街》的投资商，这部戏将来的宣发归云乔，甚至电影剪辑的版权也归云乔。
    她是真正的“老板”。
    她捧的是闻路瑶，没什么闲话。
    电影剧组众人凑上来，七嘴八舌围绕着云乔寒暄。
    闻路瑶还有点担心霸总爸爸不给她同事面子，会露出不耐烦。
    不过还好，云乔并没有。
    云乔谈不上多么热络，但客客气气的，跟他们闲聊了好一会儿。
    “……云小姐，这部电影将来会上映吗？”
    演“女主哥哥”的男演员问云乔。
    云乔：“我的计划是点映，然后冲奖。
    拿了奖之后，再小规模开画影院，把口碑打出来。”
    她又说，“电影的口碑和票房一样重要。
    没有口碑、光有票房，也走不长远。
    所以主抓一样。”
    男演员听了，很满意点点头：“云小姐很务实。”
    “我不是在瞎玩，我会认真对待你们所有人的努力。
    每个人的付出，都不会在我手里打水漂。”
    云乔道。
    男演员和其他众人，包括导演听到了，都略微怔了怔。
    良久，回味起云乔这番话，心中还是有点感动的。
    土豪老板砸钱玩，只为了“捧女主”，把其他人的付出当做儿戏，对于小成本制片的电影是很常见的。
    虽然每个“配角”都告诉自己，我已经拿到了钱，应该满足。
    可人心，岂能轻易满足？
    谁都想要更多。
    我认真的表演，是否有人欣赏？
    我的每一帧表情，都经过了精心的练习，能否有机会出现在大荧幕？
    云乔却似乎看透了他们的心。
    她离开剧组，导演、制片和演员们，还时不时在闻路瑶面前夸她几句，说云小姐是个有良心的电影商。
    闻路瑶给云乔发微信：【你好厉害，露个面就能收获一大波赞。
    】
    云乔：【因为他们对我没有太高的期待。
    】
    闻路瑶：【不是的。
    】
    云乔：【土豪老板，给钱痛快就算合格了。
    而我居然还能懂他们的心灵，所以自然惊喜了。
    】
    闻路瑶：“……”
    咱爸爸人间清醒，专制各种矫情。
    云乔从影视城回来，又开始了各种商务活动。
    商务接洽是非常耗费脑力的，能拖得人精神疲倦，幸而云乔不是普通人族，加上她天生记忆力过人，应对自如。
    她打算给蒋宁接一部旅行类综艺，正在接洽，甚至打算做投资商。
    不过，欧阳勤打电话告诉她，光源娱乐与淘视频平台打算做一部旅游类恋综，叫《风景和你一样迷人》。
    第一季的预算不高，光源娱乐的风投部门把控很紧，捧的都是光源娱乐和淘视频自家的艺人。
    如果能打出水花，第二季能招到投资商、赞助商，再往外招常驻嘉宾。
    新节目、预算低，但淘视频属于国内三大视频网站之一。
    在淘视频播放，那边负责宣发，不至于打了水漂。
    公司需要经纪人们给自己的艺人投简历。
    “我有什么办法能百分百拿到这个常驻嘉宾位？”
    云乔问欧阳勤，“砸钱可以吗？”
    欧阳勤：“蒋宁已经进了提名，到时候投票。
    不用你砸钱，这次是公司独资制作的，我们每年都有一部独资作品计划。”
    云乔：“那我必输无疑了。”
    “这就是为何要搞好同事的关系。”
    欧阳勤道。
    云乔：“……”
    你们玩我呢？
    后来她想了想，拿不到也没关系，她可以去别的综艺给蒋宁投钱，然后塞他进去。
    钱总是可靠的，这边靠不住还有另一边，非吊死在这棵歪脖树上？

 第1471章 我花点钱也开心

    第1471章 我花点钱也开心
    辣鸡公司不做人，内部岗位居然需要投票，云乔的钱不能用来开路，顿时让她很不爽。
    投票，居然是小程序线上投，公司都不需要去。
    云乔：“……”
    行叭。
    新综艺需要八位常驻嘉宾，四男四女，由光源娱乐和淘视频平分常驻嘉宾位。
    公司需要选出两男一女。
    之所以只选一女，因为另一个女常驻嘉宾位给了去年新红起来的女爱豆谢小菲。
    这是总监拍板的。
    谢小菲现如今的咖位和资源，出现在这种新节目，就是为节目引流的。
    若不是自家公司制作的节目，谢小菲根本不会搭理。
    她属于带人上分。
    除了她，候选人都是公司三线以下的艺人。
    男候选人一共七位，七选二。
    云乔想了下自己怼过金晓秣、尤文宸，她的艺人估计没戏。
    不成想，当晚出了结果，蒋宁居然选上了。
    云乔很快知晓了原因，给张慧打了个电话：“谢谢你啊慧姐。”
    “相互帮助。
    一点小事而已。”
    张慧笑道。
    张慧身为公司的金牌经纪人之一，她其实有非常广的人脉，比金晓秣、尤文宸的人缘好太多了。
    就看她能加十几个公司经纪人的各种小群，就知道她这个人交际多么练达。
    蒋宁成为候选人，张慧往自己两个私人群里吆喝了一声，蒋宁的票就上去了。
    也有人问：【慧姐怎么帮云乔拉票？
    】
    【她漂亮啊，我喜欢漂亮妹妹。
    】张慧说。
    有一样的老牌经纪人打趣：【金晓秣也漂亮。
    】
    张慧：【yue~】
    她一直不喜欢金晓秣。
    而金晓秣跟云乔敌对。
    敌人的敌人就是朋友――不少人这么揣测张慧帮云乔的原因。
    至于她们俩的私交，张慧和云乔都没往外说，彼此还在试探对方的人品与底线，看看能不能持续深交。
    再说了，在公司拉帮结派并非什么好事。
    得利了，低调行事比较稳妥。
    不管怎么说，蒋宁拿到了常驻嘉宾位。
    他非常高兴。
    人的需求，是有层次的，一层层递进。
    现阶段的蒋宁，就想赚钱。
    其他的，也轮不到他这种资质的艺人挑选。
    能上这个综艺做常驻嘉宾，拿到通告费，他开心极了，连连发消息感谢云乔。
    更让蒋宁开心的是，光源娱乐自己制作的综艺，通告费不需要跟公司分成，只需要和经纪人分。
    看似不太高的通告费，实际拿到手却真不少。
    蒋宁拿到了他人生最大的一笔钱，他快乐得快要起飞了。
    云乔对着云佳感叹：“他快乐的阈值好低。
    我已经不会再为了任何钱财而开心了。”
    “慢慢就变高了，快乐也变少了。”
    云佳道。
    云乔：“我现在花点钱，看到他们高兴，我心情居然也挺好。
    我突然理解追星女孩的快乐了。
    花钱、花力气，完全不图什么，看到自己付出的人能一步步往上，我就满足。”
    云佳：“……”
    妈您花的不是一点钱。
    您不是追星，您是造星。
    云佳觉得，云乔太无聊了。
    活了上百年，看过全世界的风景，走过很多地方，学会了很多语言，没有她爱的人，她真的很无聊。
    云乔之所以现在做经纪人这么有兴致，因为她没经历过。
    她觉得好玩。
    新鲜的领域，改变了云乔生活里的枯燥。
    她花钱，就图自己开心。
    就像她说蒋宁的阈值一样，云乔刚做经纪人，小艺人能上个前途未卜的综艺，她也是愉快的。
    她在这一行的阈值也很低。
    慢慢的，等她的艺人们一个个成长起来了，成为影后、顶流爱豆，她估计就会丧失掉兴趣。
    到时候，她又会陷入孤寂里。
    一年年这么熬下去，真的好累。
    怪不得说永生是最大的惩罚。
    云佳一开始还在可怜云乔，后来想到，她和席俨一样会永远活着，她打了个寒颤。

 第1472章 邀请他到家里来

    第1472章 邀请他到家里来
    云乔没觉得永生的日子很苦。
    她时常会想起席兰廷。
    心里有一个人，日子就有盼头。
    只是会无聊，就像废弃的庭院，长满了野草、开满了野花，生机勃勃却又那么荒芜。
    席兰廷总可怜她寿命短，想要让她体会长久。
    她体会到了。
    只是不知他何时归来。
    云乔又想起了瞿彦北。
    她以前都没仔细看过瞿彦北的，只那晚倏然觉得他的侧颜有点像席兰廷。
    “佳佳，你对你父亲的外貌，还有印象吗？”
    云乔突然问。
    云佳：“有啊。
    以前我做猫的时候，我们仨天天凑在一起晒太阳。”
    “你见过瞿彦北吗？”
    “谁？”
    “我老板。”
    “没有。”
    云佳微讶，“他怎么了？”
    “我回头找个借口，请他到家里来坐坐，你看看他。”
    云乔道，“他会不会，就是兰廷的转世呢？”
    云佳：“……”
    消息太过于突然，云佳有点懵了。
    她问云乔：“您怎么确定父亲的转世？”
    “我一直觉得可以从半根神骨、容貌上判断。
    除此之外，我也没别的办法，他到底不是凡世间任何一种生灵。”
    云乔道。
    云佳：“……”
    这也太粗糙了吧？
    父亲投胎转世，还能转成人族吗？
    莺莺那样的，如果没有人为催动，都没办法顺利转世。
    所以，除了程立和云乔的帮忙，莺莺从来没有自然而然降生过。
    父亲又怎么会自己降世？
    “好，让他来。”
    云佳心中莫名惴惴。
    百年了，这件事何时能有个答案？
    父亲到底是彻底消失了，还是会突然出现？
    “明天吧。”
    云乔道。
    她还在想，用什么借口找瞿彦北，瞿彦北却发了微信给她。
    瞿彦北：【风迷第一季要去布达佩斯取景，你会跟艺人吗？
    】
    公司的综艺《风景和你一样迷人》，已经被内部简称为“风迷”了。
    第一季的确是出国拍摄。
    不是光源娱乐财大气粗，而是前不久公司合作的一个电视剧项目，在布达佩斯租了场地。
    电视剧的取景超前完成了，而租赁的场地和酒店还有一个月的期限。
    剧组全部回来了，只留下两名工作人员。
    光源娱乐为了节目的逼格，肯定想要国外的取景，然而预算又不够。
    现在有了现成的便宜，只需花费一点机票即可，所以节目组刚组建好就要风风火火赶往匈牙利。
    他们后天的飞机。
    云乔身为常驻嘉宾的经纪人，理应要陪同的。
    蒋宁身边的助理，是刚招的，是个刚大学毕业的女孩子，没有任何经验，云乔不放心。
    云乔：【会的。
    】
    瞿彦北：【我也要去一趟，除了见见客户，也是想跟一下公司的综艺。
    】
    云乔：【老板辛苦了。
    】
    瞿彦北：【我纯玩，你们才辛苦。
    你回燕城了吧？
    】
    【回来了。
    】
    瞿彦北：【上次说谢谢你，还没有请你吃饭。
    你这两天有时间吗，还是等回来再说？
    】
    云乔：【客气了，朋友之间没必要这么见外。
    】
    【朋友之间，一起吃个饭吧？
    】瞿彦北道。
    云乔：【行，你现在饿不饿？
    我有点想吃小龙虾了。
    】
    瞿彦北：“……”
    现在是下午五点，正好是晚饭时间。
    去个环境好的餐厅，瞿彦北觉得会很不错。
    然而这样又显得过于正式和做作。
    小龙虾就小龙虾吧，比没有强。
    他同意了。
    云乔又让他到她家来，她还要处理一个商务，然后一起出发。
    瞿彦北：“……”

 第1473章 云乔是我妈妈

    第1473章 云乔是我妈妈
    云乔把自家门牌号发给了他。
    瞿彦北换了牛仔裤、短袖T恤加运动鞋，非常随意。
    毕竟是去吃小龙虾。
    六月天热，正值冰啤、小龙虾配烧烤的好时节。
    瞿彦北到了云乔的单元楼下，莫名有点紧张。
    “是瞿总吗？”
    有人推开单元楼的门出来。
    二十来岁的女孩子，一袭白色长裙，仙气飘飘。
    她梳了高高马尾，肌肤雪白，人长得很漂亮。
    只是一双眼睛，带着一绿一蓝双色美瞳，给她的美添了几分怪异与妖冶。
    “我是。”
    “进来吧，我是云乔派来接你的。”
    女孩子笑道，“我叫云佳。”
    “云佳？”
    瞿彦北念了下这个名字，跟着往里走，“你们，是亲戚？”
    “其实云乔是我妈，我随母姓。”
    云佳说。
    瞿彦北：“……”
    老妹你是不是看我傻？
    云佳和瞿彦北闲聊，很想要偷瞄他，然而这个人挺高的，想要打量他就得抬头，怎么也不好偷偷摸摸看。
    没办法，云佳只得光明正大和他说话，然后打量他。
    她眸光实在迫人，那双美瞳像是长在了她的眼睛里，还会微微缩小、扩大，现代科技了不得，女孩子的化妆品真是魔法。
    云佳这么直截了当看他，导致瞿彦北很不自在。
    “……说像，有点勉强；说不像吧，也不至于。”
    云佳看得心里也抑郁了。
    侧颜的确有几分相似，尤其是他微微笑的时候牵动的唇角。
    但远远没有父亲长得好看。
    到底是不是她父亲？
    云佳没办法确定，因为像得很抽象，她怕将来云乔会失望，甚至绝望。
    两个人到了八楼，云佳开门进去，直接喊：“妈，你朋友接到了。”
    云乔从书房出来：“彦北。”
    瞿彦北听到这个称呼，微微愣了下，似乎有点意外。
    他微笑：“云乔。”
    “你先坐，我还有点事。
    佳佳，给客人倒茶。”
    云乔道。
    她转身又回了书房。
    云佳坐在沙发里，和瞿彦北闲聊。
    瞿彦北始终有点紧绷，感觉很不自在；云佳虽然善谈，但他总觉得她话里话外带着试探。
    然而到底在试探些什么，瞿彦北也搞不懂，他的家世、履历，网上都能查到；而云佳在打听他老家、他母亲的老家在哪里。
    二十分钟后，云乔出来了。
    她换了条半身裙，短袖T恤，板鞋，同样的舒适随意。
    “不开车了吧？
    隔壁街有家小龙虾做得特别好。”
    云乔说。
    “好。”
    他们俩步行出发。
    瞿彦北虽然不健谈，但云乔这个人不忸怩，随便聊聊，倒也很轻松。
    小龙虾的店比较拥挤，他们俩选了二楼的位置，点了啤酒和小龙虾。
    桌子上有另一家烧烤店的菜单，他们是合作的，可以点好了让那家店送过来。
    云乔又随手点了几样。
    “……你平时吃这些吗？”
    云乔问他。
    瞿彦北如实道：“我年轻时候也胡吃海塞的，最近不吃了。
    二十八岁那年，半年胖了十斤，突然意识到饮食不规律可能会导致各种问题。”
    云乔：“我还以为，你会说你的胃不是垃圾桶。”
    “美食令人愉快，没有什么垃圾不垃圾的说法，那是消费陷阱。”
    瞿彦北道。
    云乔想起席兰廷宁可只喝酒，也不会乱吃东西，还会说“爷的胃不是垃圾桶”，她心里有点失望。
    这个人，是席兰廷的可能性不大吧。
    然而席兰廷到底会不会转世，又会转成什么样子呢？
    这些年，云乔已经学会了渺茫希望都要抓牢，她真的越发卑微了。
    在小龙虾上桌之前，云乔的电话响起了。

 第1474章 云乔的爆发

    第1474章 云乔的爆发
    电话是程元打的。
    “节目组让给家里人打个电话。”
    程元说，“奶奶的电话没打通，你接一下吧。”
    云乔：“……我是经纪人。”
    “一样的。”
    “你应该先发个微信，告诉我这件事，然后我们想一下谈话内容。”
    云乔道。
    程元：“随便说吧，他们只是想要家人煽情。”
    云乔：“节目是为了营造一个温情的氛围，说实话只会戳破这些。
    就像非要告诉小孩子‘圣诞老人是假的’一样讨厌。”
    程元：“圣诞老人是真的吗？”
    “是。”
    云乔道。
    程元莫名笑了下：“没事挂了吧。”
    “跟编导说一声，这段不要剪辑进去，重新给我打一个，我鼓励你几句，要积极正能量。”
    云乔说。
    程元：“咱们这段没节目效果，编导不会要的。
    我要去练习了，今天来了声乐老师，再见。”
    他真挂了电话。
    云乔：“……”
    她恨恨放下电话，有点气到了。
    瞿彦北看着她咬牙切齿的样子，忍不住有点好笑：“程元吗？”
    “对。”
    “你跟他很熟？”
    他问。
    云乔：“一般般，他爷爷奶奶让我照顾他一二。
    我跟他爷爷奶奶很熟，跟他没见过几次。
    熊孩子，很难管。”
    瞿彦北：“你怎么跟人家爷爷奶奶熟悉？”
    “他们叫我姑姑。”
    瞿彦北：“……你辈分很高啊？”
    “那是因为我活了很久。”
    “你不是95年的吗？”
    “我是1895年的，不是1995年的。”
    云乔道。
    瞿彦北忍不住笑了起来。
    他端起了桌上的冰啤，跟她碰了下：“祝老寿星永远健康。”
    云乔很认真：“谢谢。”
    他们点的小龙虾，有辣和蒜泥的，一开始上来的比较辣，云乔吃了一个就开始狂灌冰啤。
    瞿彦北：“你怕辣？”
    “怕。”
    “很意外。”
    他笑道。
    “为什么会意外？
    饮食上不怎么吃辣，怕不是很正常的吗？”
    云乔道。
    瞿彦北：“不是的，你身上好像很难出现‘怕’这个词。
    你平时……怎么说呢，很有山大王的气场，天不怕地不怕的。”
    云乔猛然看向了他。
    辣味让她的面颊有轻微泛红，而她的眼眶，似乎是一下子就红透了。
    她很突兀抓住了瞿彦北的手：“你是不是在玩我？”
    瞿彦北愕然。
    云乔眼中很快浮动了一层泪，模糊了她的视线：“你在玩我，还是不记得我了？
    你是不是回来了？”
    瞿彦北：“……”
    她的手很用力，瞿彦北感受到了一阵寒意，不太像一个女人的力道，牢牢箍住他手腕，捏得他骨头都疼了。
    “兰廷，你要是敢再跟我来这招，故意假装戏弄我，我发誓，我发誓一百年、五百年不见你！”
    她说着，泪如雨下，“你为什么会变成了这样？”
    不少人看过来。
    瞿彦北一时无措：“云乔，你没事吧？”
    “你记得我的，是不是？
    你故意藏在这里，看着我找了又找，等了又等吗？”
    云乔的声音哽咽得厉害，“兰廷，是不是你？”
    旁边桌的女孩子，甚至开始录像了。
    瞿彦北不知她怎么突然这样了，又被她牢牢握住了手，只得转过桌子，忍着手上疼痛，将她拉了起来。
    两人快速下了楼梯，走到了街上。
    云乔松开了他的手，却攥住了他衣领，紧紧贴着他：“你的半根神骨呢？
    为什么你连样子都改变了？”
    她神色激动甚至凄惶，一边说一边哭。
    瞿彦北完全没了主见。
    有人快步朝他们走了过来。
    双手轻轻抚上了云乔后背，女孩子声音很低：“妈，妈！”
    “佳佳，佳佳我们找到了他！”
    云乔痛哭，完全没了理智。
    云佳手上的密咒，缓缓进入了她身体：“休息一会儿，妈。”
    云乔缓缓晕倒，瞿彦北立马接住了她。

 第1475章 瞿彦北的深沉

    第1475章 瞿彦北的深沉
    瞿彦北将云乔送回了公寓。
    云佳开车。
    将她放到了床上，瞿彦北把云乔的手机还给云佳。
    刚刚从小龙虾店出来的时候，他随手拿了云乔的电话。
    他在网上查到了那家店的电话，让店员加他的微信，他买单，并且向店员道歉：“没上的，都送给你们吃吧，麻烦了。”
    云佳从房间出来。
    瞿彦北还没走。
    “瞿总，今天谢谢了。
    不好意思啊，她可能精神上有点……”云佳不知该如何形容，“总之，您不要多想。”
    瞿彦北苦笑了下：“没事。”
    他看向了云佳，“云乔跟我说过，她已经结婚了。
    她刚刚，突然将我认错成她丈夫吗？”
    云佳：“可能吧。”
    “她丈夫……已经去世了吗？”
    瞿彦北又问。
    云佳：“很复杂，不是你想得那么简单。”
    “是去世了，但你们怕她受不了，告诉她只是失踪多年？”
    瞿彦北问。
    云佳看了眼他。
    这个人，挺聪明的。
    他不会真的是父亲的转世吧？
    然而除了一点很抽象的容貌相似，几乎没有任何证据。
    相似点也很少，人族里时常会有几个陌生人，容貌像得宛如同胞兄弟姊妹。
    瞿彦北的侧颜三分像席兰廷，完全说明不了任何问题。
    “……今天真是麻烦你了。”
    云佳道，“我送您下楼？”
    “不用了，你照顾她。”
    瞿彦北道，“我先走了。”
    下楼时，瞿彦北抚摸着自己发青的手腕，想起云乔方才痛哭、疯癫的模样，心里莫名酸楚得厉害。
    原来，她心里藏了这么一段难以愈合的伤痛吗？
    她的丈夫，已经离开了她？
    瞿彦北在云乔楼下正对面的花坛里坐下，下意识想要摸自己口袋里的烟盒。
    可惜没带。
    他没有回家，抬头望着八楼那扇窗户。
    主卧没有开灯，整个窗户黑黢黢的，看不见任何影子，只远处城市高楼的灯光，倒映在玻璃上，流转着光华。
    他看了很久。
    目光有点放肆。
    内心深处筑起来的围墙，轰然倒塌，已经没什么能困住他崩腾的情绪，他想要任性一回。
    他从小到大从来不做没有把握的事。
    这次，他想踏入一片陌生的丛林。
    饶是荆棘丛生，会遍体鳞伤，他也想要趟过去。
    他渴望那神秘深处的惊喜。
    瞿彦北在楼下坐了很久。
    花坛后面是个篮球场，有七八个人在打篮球；小径上有人散步、遛娃、遛狗，四周热闹但不拥挤。
    瞿彦北坐在那里，没人打扰他。
    良久，他才起身回家。
    云佳早已变成了猫，从窗口跳出来爬上了顶楼，观察瞿彦北。
    瞿彦北坐了一个小时，目光一直在看楼上。
    他若不是父亲的转世，云佳觉得他注定要失望。
    云乔对待感情，保持着民国时期的传统与古板。
    她从来不会享受新生活，她固执守着自己最深的眷恋。
    云佳叹了口气。
    云乔黎明时候醒来。
    她坐起身，怔了好一会儿；云佳变成了白猫，趴在她被子上，睡得很香甜。
    她起来喝水，惊动了云佳。
    云佳落地成了白衣少女，睡眼惺忪：“妈，您好了点吗？”
    云乔一口气喝了一杯水：“我昨日，是不是吓到了瞿彦北？”
    “他还好。
    我告诉他，你精神上有点问题，他能理解。”
    云佳道。
    云乔嗯了声，对这个说辞没有异议。
    “妈，您怎么突然发作了？”
    云佳问，“六十年前，您也以为那个人是父亲，可结果还是令您痛苦不堪，甚至想要去做树。
    这次怎么又这样了？”

 第1476章 只是巧合吗？

    第1476章 只是巧合吗？
    云乔趴在窗口抽烟。
    仲夏的清晨，空气里也带着淡淡灼热，与烟一起刺激着她肺腑。
    云佳在她旁边。
    “我只是……等了太久。”
    云乔半晌才开口，“佳佳，你知道他等了我好几千年吗？
    他是怎么熬过来的？”
    席兰廷也告诉过云乔，他曾经也发疯过，把自己困在幻境里。
    是不是会逐渐麻木？
    可一点零星的希望，都想要抓牢。
    她还记得在船上，作为复生的她，不记得席兰廷。
    而席兰廷以为她是赝品，说过一句话：哪怕是赝品，我也要了。
    云乔现在能深刻体会到他当时的绝望。
    现在有个类似他的赝品，云乔也要。
    她太痛了。
    长久的等待，是钝刀割肉，一寸寸凌迟。
    “他大部分时候做树，倒也不算难熬。”
    云佳说。
    云乔苦笑了下，吐出一口烟。
    轻烟散在了初升的朝霞里，似白芒。
    “最好的结果，是同生同死。”
    云乔又道，“瞿彦北说我像山大王。
    以前兰廷经常这样说我。”
    云佳轻轻握住了她的手。
    “现在的人族，用的形容词稀奇古怪，为何他要用‘山大王’这个词？
    我当时的血一下子就冲到了脑子里。
    我知道自己不理智，可我那一刻无法自控。”
    云乔又道。
    云乔曾经的朋友丁子聪，是个阴谋论患者，他从不相信巧合。
    任何一件事，都有内在关联，用“巧合”去解释，只是自欺欺人。
    所以，瞿彦北说“山大王”真的只是巧合吗？
    还是他已经投胎转世，忘记了所有的一切？
    云乔看不清楚他的过往。
    这点并不奇怪，很多人族的前世是看不清楚的，没有留下任何印记。
    真的有前世、前几世印记的人族，非常稀少。
    一般都是做过大功业、或者犯过天怒人怨的大错，才会有。
    如果瞿彦北是席兰廷的转世，他会有印记吗？
    那是神龙。
    应该有的啊！
    还有，神龙有半根神骨，怎么会变成一个毫不相干的陌生凡人？
    云乔狠狠吸了一口烟，任由滚烫烟雾在她肺里冲撞。
    “您能处理好吗？”
    云佳问她，“要不要叫席俨回来？”
    “不，席俨要照顾莺莺。
    留下莺莺一个人，我更加不放心。”
    云乔道。
    “那您打算怎么办？”
    “我尽量不动声色和瞿彦北接触，来确定真假。”
    云乔说。
    云佳：“万一是假的，您还会像上次那样，想要抛弃我和席俨，自己去做树吗？”
    “我不会。”
    “妈，我不懂这些感情。
    但我觉得您很苦。”
    云佳道，“任何东西令您痛苦，不应该放弃吗？”
    “我不觉得痛苦，我甘之如饴。”
    云乔道，“我要用很长时间去寻找、等待，就像他找我那样。”
    云佳：“……”
    云乔抽完了一根烟，去刷牙洗澡。
    早上八点，她先给瞿彦北打个电话，约他在小区见个面。
    助理会替她打包行礼，准备好出国的证件，她要跟艺人出通告。
    瞿彦北同意了，只是问她：“吃早饭了吗？”
    “还没。”
    云乔道。
    云佳虽然买了早餐，但云乔没什么胃口。
    人族的食物，对她而言紧紧是为了享受，不是为了活命。
    她可以辟谷几十年的。
    瞿彦北：“来我这里吃点早饭，边吃边聊如何？”
    “行。”
    她道。
    瞿彦北的早餐也不够丰富，但他自己熬煮的小米粥，云乔想喝点。
    “彦北，昨晚很抱歉。”
    瞿彦北笑了笑，给她盛了米粥：“没关系。”
    “我精神有时候不稳定。”
    她道。
    “我能理解。”
    瞿彦北道，“可能是我说错了话。”
    云乔：“……”

 第1477章 我来带队

    第1477章 我来带队
    云乔向瞿彦北道歉。
    对方接受了她的歉意，两人约好不再谈论此事。
    云乔一直对瞿彦北不热情，主要是对这个人没什么兴趣。
    不管是他的家世、钱财还是他个人的魅力，云乔都觉得太过于普通。
    现在，她似乎很关心。
    吃饭的时候，终于轮到了她发问。
    她问瞿彦北的家庭，以前在哪里念书，有没有结婚等。
    瞿彦北一一说给她听。
    “……我比你有耐心多了。
    你以前回答我的时候，下一秒就想翻白眼。”
    瞿彦北说完了还打趣云乔。
    云乔：“你的感觉没有错，我的确很烦别人套近乎。”
    瞿彦北：“我们现在算朋友了吧？”
    “算。”
    云乔道。
    云乔又问他，“你去过布达佩斯吗？”
    “没有。
    当时有部电影挺火的时候，想过去旅游的，但我那段时间打算读研究生，就放弃了。”
    瞿彦北道。
    然后又告诉云乔，他申请学校的研究生被拒，才去了韩国打工的事。
    “你念书不行吗？”
    云乔问他。
    瞿彦北：“一般般。”
    云乔听了，很是失望。
    席兰廷和云乔一样，拥有过目不忘的记忆力，怎么可能学习不行？
    也许，眼前这个人，一点关系也没有。
    云乔顿时冷了心，她的话也变少了，默默喝完了米粥。
    瞿彦北：“你讨厌学习不好的人？”
    “没有……”
    “但我说完我学习不行，你就变脸了。”
    瞿彦北笑道。
    云乔：“……”
    她变脸的原因不是这个。
    然而又该怎么解释？
    “我在别的方面也挺努力。”
    瞿彦北说，“我管理公司就还可以。”
    “的确还可以。”
    云乔道。
    “看吧，我也有优点的。”
    他笑道。
    云乔：“是的。”
    “你去过布达佩斯吗？”
    瞿彦北也问她。
    云乔：“我去过很多地方。
    只要不是太过于偏远，几乎都去过。”
    “到时候一起逛逛？”
    他道。
    云乔：“看时间上的安排吧。”
    飞匈牙利的决定比较仓促，又是跟公司出差，云乔不好开私人飞机去，航线都来不及申请。
    只不过，当她得知节目组只给少数人买了头等舱，她就自己花钱，替自己、她的助理、蒋宁和蒋宁的助理升舱了。
    对此，同事们自然也有异议。
    “她干嘛搞特殊？”
    “她到底有多少钱？
    这么烧得慌。
    蒋宁一个刚入行的新人，也要给他升舱吗？”
    “她自己还带助理，架势比得上金晓秣了。”
    不过，云乔升舱自己花钱、助理自己雇，其他人酸也没办法。
    瞿彦北跟他们同一班飞机。
    因云乔升舱了，她的位置正好在瞿彦北旁边。
    身边都是同事，云乔饶是对他再好奇，也没有继续闲谈。
    他们这趟航班是直飞布达佩斯，约莫十个小时左右，起飞后云乔就戴好了眼罩准备睡觉。
    瞿彦北昨晚一夜没怎么休息，也困顿得不行。
    看云乔睡得香甜，他跟同行的人借了个眼罩，也睡着了。
    飞机到了之后，留在此地接待的人却找不到了。
    “谁英语好？
    我们直接去酒店，酒店是早已包下的，只是入住和叫车可能需要用英语交流。”
    总导演说。
    他们到的时候，已经夜里十点了，导演不想耽误到凌晨，更不想被滞留在机场。
    一行五十几人，不少人坐经济舱过来的，浑身疲乏。
    “这里不讲英语吧？
    不是所有欧洲国家都讲英语。”
    “英语多少会讲的。”
    众人七嘴八舌。
    云乔上前，问总导演：“酒店的地址方便给我吗？
    我会匈牙利语，我来叫车。”
    总导演：“……”

 第1478章 云乔会匈牙利语

    第1478章 云乔会匈牙利语
    云乔要来了地址，在网上随便搜了个附近的旅游公司。
    她的匈牙利语流畅，许以三倍的高价，从旅游公司弄来了一辆大巴车，把节目组所有人都安排上车了。
    瞿彦北跟在她身边：“你匈牙利语说得很流畅，口音很棒。”
    “你听得懂？”
    “听不懂。”
    云乔：“那你就是闭眼吹。”
    瞿彦北：“……”
    节目组之前有人吐槽过云乔升舱，现在也躲在后面，嘀嘀咕咕，怀疑云乔到底有没有沟通到位。
    能不能带他们去酒店等。
    之前承包的酒店，距离机场约莫一个半小时路程，并不在市中心。
    到的时候，已经是深夜了。
    前台瞧见了外国面孔，面露难色。
    她艰难用英语开口，云乔便上前说“szia”，用匈牙利语讲述了他们的情况。
    前台服务生很高兴，立马拿出了之前的表格，和云乔做了一番交流。
    导演组、瞿彦北和几名艺人围在前面，云乔跟前台沟通完，就对他们说：“酒店已经打扫好了，只是他们接到的通知，是个大概时间，不知道我们今晚就到了。”
    总导演点点头：“我们这次来得比较赶。”
    “房间都有，大家拿护照登记一下。”
    云乔道。
    前台又告诉云乔，酒店只有六个套间，其他都是普通房，要怎么分？
    云乔又把情况给总导演反映了下。
    总导演不管这个，节目组有专人对接，先安排好了房间。
    房间非常充足，几乎可以每个人一间。
    全部安排好、登记完，已经是凌晨一点多了。
    总导演还找到了云乔：“你匈牙利语说得这么好，干脆别走了，留下来给我们做翻译如何？”
    “你们在这边取景要多少时间？”
    云乔问。
    总导演：“两期，原计划是拍摄两周的，但如果顺利的话，十天可以拍完。”
    云乔：“也好，我回去没什么事。”
    总导演：“干脆你也入镜吧，你就作为导游的身份出现。
    通告费我回去替你打申请。
    你放心，我私人跟你签个合约，不诓骗你。”
    云乔：“……”
    总导演觉得她实在太漂亮。
    见到她的第一眼，总导演以为她是光源娱乐的艺人，还想说光源娱乐资本雄厚，能有这样的大美女艺人。
    估计接下来要大捧，将来会是个巨星。
    不成想，介绍的时候，才知道她是个刚入行艺人的经纪人。
    总导演差点眼珠子都要掉下来。
    他自以为知道了光源娱乐的财大气粗，没想到他们更牛逼，用这么美的美女做经纪人。
    换到其他公司，那得合全公司之财力捧出来赚钱的。
    光源娱乐却不在乎。
    浪费人才啊！
    后来云乔要升舱，自己出钱，总导演并不反感她。
    只要她不是占节目组便宜，她怎么摆阔都是她的事。
    谁不想舒服点？
    总导演还在想，这样的美女，恐怕性格不好，也不知道她凭什么做经纪人。
    她比她手下的艺人外形出色多了。
    艺人和经纪人，好像颠倒了。
    然后，接待的人找不到了，云乔居然真的会说匈牙利语，顺顺利利把他们安顿了下来。
    总导演对她的好感爆棚，一定要把她拉到这个节目组来。
    “……真的，我们节目组原本就要请个翻译，会由这边接待的人安排。
    但他们接待的时候电话打不通，我不想用他们的翻译。”
    总导演又说。
    云乔：“可以是可以，不过我有个条件。”
    “什么条件？”

 第1479章 她只是想花钱而已

    第1479章 她只是想花钱而已
    “我要戴帽子和口罩，尽可能给我少镜头。”
    云乔道。
    总导演：“……”
    好离谱的要求。
    还有人不愿意在镜头前露面吗？
    再说这么漂亮，为什么怕出镜？
    总导演小心翼翼：“我能问下原因吗？”
    “我不是艺人。”
    “是家里人不赞同你出镜，还是其他原因？”
    总导演又试探着问。
    云乔：“我就是我自己的家里人，没人反对我，我没有家长。
    是我自己不想出镜。”
    “为什么？”
    “我太漂亮了。
    观众是看我的，还是看常驻嘉宾的？”
    云乔道，“我把自家艺人的格调比下去，我们公司靠什么吃饭？”
    总导演：“……”
    如此清奇的角度，实在佩服。
    你确定你们公司想恰饭吗？
    你还确定你们公司恰饭的路子正确吗？
    漂亮是的确很漂亮，哪怕不喜欢她，也不能说她不好看。
    后来总导演还问瞿彦北：“瞿总，贵司的发展思路上，真没什么问题吗？”
    “您说云乔吗？”
    “是谁安排她去做经纪人的？”
    总导演问。
    瞿彦北笑了笑：“您也觉得她很美丽是吗？”
    “上镜会更惊艳。
    我入行三十多年，看人最准了，她的骨相非常适合上镜。”
    总导演说。
    当然本人已经非常美丽了。
    瞿彦北：“她不愿意。”
    总导演：“……”
    蒋宁也凑在云乔身边，表达他的惊艳：“云姐，你的匈牙利语说得真好。”
    “语言是相通的，学起来并不难。”
    云乔道。
    蒋宁：“姐，你教我几句，就简单打打招呼。”
    云乔教了。
    蒋宁蛮有学语言的天赋，很快就学会了两三个短句。
    节目组有台本，云乔私下里给蒋宁补课，让他熟背多瑙河、英雄广场的历史，至少提到这个时候，能插上几句话。
    蒋宁很听话，一一背诵。
    第二天的下午，接待的人才到酒店，他的手机昨天被偷了，导致他的电话打不通。
    他考虑到节目组可能到了，这才往酒店来看看。
    总导演臭骂他一顿：“你现在才来，已经隔了十四个小时！我们没带翻译，你是准备让我们在机场滞留十四个小时吗？”
    接待的人很委屈：“你们不是已经到了吗？”
    瞿彦北从中调停，接走了接待人安排的翻译，他要去跟合作方见个面。
    云乔成了节目组的专属翻译。
    依照她自己的想法，能不出现在镜头前就不要出现。
    哪怕非要出现，她也戴上了口罩和帽子，把自己遮掩得严严实实。
    蒋宁和女嘉宾司徒筠一组，云乔跟着他们俩的时候比较多。
    司徒筠也是光源娱乐的小艺人，一口一个“云姐”，客气又甜美，云乔很喜欢她。
    司徒筠的经纪人跟张慧私交不错，云乔就没有避开她。
    她的身形跟云乔相似，所以云乔借给她衣裳、首饰给她。
    云乔白天跟节目组的拍摄，晚上对接自己的国内工作室，还要跟《最偶像》的节目组开视频会议。
    蒋宁和瞿彦北都知道她的工作量，很是诧异。
    特别是瞿彦北，艺人们拍摄的时候，他们在后面坐，就问云乔：“你不累吗？”
    “经纪人不都是这样干活吗？”
    瞿彦北：“怪辛苦的。”
    “我还好。
    普通人可能会比较累。”
    云乔道。
    瞿彦北：“你不是普通人吗？”
    “我不是。”
    瞿彦北：“……”
    因为节目组的翻译不靠谱，云乔原本五天就可以回去的，愣是被总导演留下来。
    而总导演也属于人脉，云乔乐意跟他有点交情。
    瞿彦北却没空待这么久，他中途回国了。
    取景全部结束，云乔再次安排众人回国。
    这次，节目组给她和她的艺人直接安排了头等舱。
    饶是如此，云乔还是给助理们也升了头等舱。
    节目组：“……”
    总导演：“……”
    她就是想花钱而已。

 第1480章 粉丝对云乔的好奇

    第1480章 粉丝对云乔的好奇
    《风迷》要拍十期，回国后节目组休息两天，再去其他地方取景。
    艺人跟节目组磨合得不错，不再需要经纪人随时跟着，云乔就回了燕城。
    她回来的时候，《最偶像》已经播完了前面四期。
    蒋宁在第四期遭到淘汰，微博热议了一番，骂节目组“黑幕”的声音很高。
    因为云乔工作室的运作，蒋宁在前面三期都保持了前五的人气，各种投票通道分数都很高。
    他遭到淘汰，令他的粉丝们大为意外。
    “抵制黑幕！”
    “把我们投票的钱吐出来。”
    不过，蒋宁的后援会安抚了粉丝，表示蒋宁需要成长，以及蒋宁已经接到了新的综艺，还发了蒋宁去匈牙利的机场图。
    而《风景和你一样迷人》的官微，原本一直没开通，主要是好几个艺人“轧综艺”，不适合提前公布。
    但借助蒋宁的热度，官微火速开通，发了路透图。
    蒋宁的确是接到了新饼。
    虽然这个节目没什么红的艺人，但有当红爱豆谢小菲带流量，又是淘视频自制的，将来淘视频一定会做好宣发，蒋宁的粉丝们纷纷表示对这个结果很满意。
    当天晚上，蒋宁在云乔的授意下，开了个直播，跟他的粉丝们聊了聊，表达了对《最偶像》节目组的感谢，又感谢了粉丝，最后还说了两句匈牙利语，向粉丝证明他已经有了新的路。
    他圆满结束了他在《最偶像》的征程。
    某论坛却有了关于蒋宁的帖子。
    “简单八一下蒋宁的经纪人有多厉害”。
    贴主扒了跟光源传媒关系很好的几个营销号，关于程回的微博九十多条；关于孙善清的微博十多条；关于蒋宁的微博，两条。
    再对比其他选手的营销，发现蒋宁的营销仅次于前三选手。
    也就是说，公司没有投钱，蒋宁的营销都是经纪人在背后支撑。
    ――内部消息，蒋宁的经纪人特别有钱，她在力捧蒋宁。
    ――蒋宁的经纪人，也就是闻路瑶的经纪人，保真。
    她是上次那个出圈的架子鼓姐姐。
    人美有钱。
    ――什么是架子鼓姐姐？
    美不至于吧，有钱是真有钱。
    ――我们崽崽跟了神仙经纪人。
    经纪人姐姐有号吗？
    求指路。
    ――这个经纪人也是程回的经纪人，她不会让蒋宁吸血程回吧？
    ――某粉丝滚出，怎么哪里都少不了你们？
    这个帖子盖了几千楼，后面变成了程回和蒋宁的粉丝吵架。
    饶是歪楼得如此厉害，也让人意识到，蒋宁背后的经纪人，恐怕大有来头。
    经纪人向来是不会出现在幕前的，这样隐身的人能被注意到，意味着粉丝们都成熟了；也意味着云乔的本事，的确引起了各方面的留心。
    前四期被刷的选手，基本上会在圈内查无此人，蒋宁是唯一一个如此出圈的。
    云乔对此没有太关心。
    她最近对工作有点走神，总在想瞿彦北。
    他到底是不是席兰廷呢？
    没办法查证。
    她不想重复六十年前的痛苦；而云佳和席俨很担心她陷入另一个深渊里。
    莺莺也给她视频电话了。
    “云乔，你知道我需要你的。”
    莺莺道，“我听阿俨说，你以前差点要闹自杀。
    我很担心你。”
    “不会的。”
    云乔道。
    莺莺：“你可以去接受一段感情，不是他也行。”
    “对我而言，不行。”
    云乔叹了口气。
    莺莺再三劝她，甚至很想回来陪她。
    云乔只得赶紧回了趟美国，这次还带上了云佳。

 第1481章 程元笑了

    第1481章 程元笑了
    云乔回去见了莺莺。
    听莺莺开导几句，云乔似拨开了云雾。
    虽然是个小孩子的模样，莺莺却有实实在在几千年的记忆，她的生活阅历很丰富。
    古时候也许和现在不太一样，但人性相通。
    翻开史书，几千年下来的大道理不变，人族一直在重复自己。
    莺莺问云乔：“如果不是他，你打算今后如何面对瞿彦北？
    你说想做个人族，但人族有自己的道德，我们不能随意给旁人施加痛苦。”
    这句话，云乔听了进去。
    她在纽约的时候，《最偶像》第五期播出了。
    云乔拿出电脑，远程办公。
    客厅电视里投屏了这一期的节目直播，席俨等人也凑过来观看。
    “哪个是程元？”
    莺莺问云佳。
    有程元镜头的时候，云佳指给她看。
    她们俩依偎在一起，非常亲热。
    莺莺看了十几分钟，很是感叹：“怪不得程元能红，他真的很帅。
    这么多小孩，程元能拿十分，而第二名只能拿七分。”
    “网上吹他神颜。”
    云佳道。
    “当得起。”
    她们俩看得津津有味。
    而席俨，整个人的表情有点像被雷劈，后背紧绷坐在那里，像是正在受一场酷刑。
    云乔在餐桌上办公，时不时瞟一眼直播，耳朵听着直播的动静，眼睛盯着电脑屏幕，跟老钱、徐芸等人一起，紧盯着网上的言论。
    下一期会有公演，这期学员们主要是排练、表演，以及各种生活日常。
    “煽情的环节要来了。”
    云佳作为老选秀综艺粉，告诉莺莺。
    果然，接下来选手们或给父母打电话、或给朋友倾诉，说出他们这段时间的辛苦，心路历程等。
    好几个人哭了。
    “他们哭得好惨。”
    莺莺说，“也没什么可哭的，不是工作吗？”
    “这就是套路。”
    莺莺又问：“女选手们哭吗？”
    “都哭。”
    云佳对这个不感兴趣，直播又不能往后拖，她有点烦躁。
    就在她非常不耐烦的时候，煽情终于要结束了。
    舒缓的音乐，变成了凄凉的音效声，原来是轮到了程元。
    程元好像跟所有选手都不合群，他一个人在练习室里，先拨打了一个电话，没人接；又拨打一个，还是没人接；再拨打一个，继续没人接。
    弹幕都在说“心疼崽崽！”
    “崽崽打给我，我秒接！”
    “抱住圈圈，不要难过了，家里大人可能在忙着赚钱。”
    节目组还给配上特别凄凉的音效，狠狠虐了一波程元的粉丝，比煽情更让粉丝心疼。
    “妈，这个节目组好偏心他，他镜头好长。”
    云佳吐槽。
    云乔：“他们指望程元做门面当担，他的的粉丝非常能打，他商务能力强。”
    云佳：“……”
    程元一连打了三个电话都没人接，最终打通了云乔的。
    电话里出现年轻女声，弹幕里的粉丝们都在打“？
    ？
    ？”
    ，满屏都是，表达她们的震惊。
    小老弟，你平时冷脸、没礼貌，姐姐们就当你不懂事，也不怪你偶像失格，但你不能谈恋爱啊！
    偶像是粉丝们心中的梦幻，是一个寄托，你不能连这个都做不到。
    你要是敢这点都违背，我们一定会脱粉的！
    这些都是粉丝们用问号表达出来的意思。
    然后，云乔的声音，通过话筒传出来：“我是经纪人！”
    弹幕：我舒了口气。
    ――辣鸡节目组，故意虐我，我刚刚心都差点碎成渣了。
    ――崽崽不会谈恋爱的，他还小！抱走！
    ――经纪人声音好听、好年轻，是个漂亮小姐姐吧？
    ――我也想给圈圈做经纪人啊啊啊啊啊！
    然后，程元和云乔接下来的谈话，更是让弹幕爆炸。
    最后是程元的笑。
    他的确笑了。

 第1482章 圣诞老人是真的

    第1482章 圣诞老人是真的
    这期没有公演，相对会无聊点。
    所以节目组掏空心思要拿出东西，讨好粉丝们。
    程元和云乔的电话，不仅仅没被掐掉，还整段有头有尾播出了。
    ――节目组：删掉？
    你看我会把宝藏拿出去扔了吗？
    ――你相信圣诞老人是真的吗？
    我的天哪，这是什么梦幻发言，我当然相信啊，我都追星了我为什么不相信！
    ――我眼眶莫名湿了，虽然是说圣诞老人，但我听懂了经纪人姐姐的意思，你们明白我的心情吗？
    ――我也相信圣诞老人是真的！
    ――天哪，崽崽笑了！
    程元听到云乔说圣诞老人是真的，啼笑皆非。
    这是他在节目组头一回笑，被节目组重点圈出来。
    他长得帅，一口整齐洁白的牙，笑起来自然也非常动人。
    他啼笑皆非，笑了一下又没忍住，痴痴笑了将近十秒，那种小表情极其生动，终于洗刷了他面瘫做不了表情的传言。
    他能做，他只是不想。
    云乔让老钱赶紧把这段视频截出来，作为今晚营销的重点。
    程元的饭圈今晚像过年。
    广场上几乎都是关于“圣诞老人是真的”和“程元笑了”的话题。
    只想睡觉的苹果：谁懂我现在激动的心情？
    一直以来，“追星女孩”饱受诟病，各种骂名加身。
    我们难道不懂吗？
    我们只是还在做一个梦，就像“圣诞老人是真的”一样，只不过是保留最初的幻想。
    为什么那些爹味、妈味那么重的油腻路人，非要跑过来告诉我们“圣诞老人是假的？”
    麻辣豆腐少糖加冰：我爆哭，“圣诞老人是真的”，崽崽也是真的！我不管，一切都是真的！
    Yutllli：经纪人姐姐真是神仙姐姐，有这样的经纪人管着，我们崽崽不会走弯路的！有人懂我们，付出再多也值得。
    圈圈笑了，我却哭了好久。
    喵喵仙人：崽崽笑得好好看！我也忍不住对着屏幕笑了好久！
    无端家的仓库：圈圈只是紧张，我怀疑他家里人不赞同他进圈，所以他不敢嘻嘻哈哈的。
    他才不是高冷，他只是没人接电话的小可怜。
    元气koko：虐死我了，我要做崽崽的家人！
    不管是节目组、云乔还是程元，都没有想过“圣诞老人是真的”会出圈，它自动上了个热搜。
    虽然路人们一头雾水，但整个节目组的秀粉们，都似被触动心灵，很是感动工作人员对粉丝们的理解。
    成年人永远不懂孩子们对圣诞老人的执念，路人们也永远不懂追星女孩对偶像的付出。
    最能令人泪目的，往往是我的努力你看得见。
    “圣诞老人是真的”，就像粉丝与偶像的双方奔赴：我知道你在梦幻什么，所以我努力替你织一个梦。
    我们都知道它是假的，但我们努力去维持，把它当成真的，就像每年圣诞节的圣诞老人一样。
    程元的话题量、他的笑容，以及他被家人拒接电话的虐粉，让他的粉丝们高度巩固，人气一骑绝尘。
    前面四期和他咬得很紧的两个选手，这次被程元远远甩在身后了。
    国内已经凌晨了，云乔还在跟老钱和工作室众人远程交流。
    云佳打算去睡午觉，凑过来看了看云乔的电脑屏幕：“妈，你们团队真的很会操作，程元的话题好高。”
    云乔：“他本身长得好。”
    绝对的好看，就只需要一点精心的包装，一样能打出圈。
    孙善清这期的人气，稳稳上升。
    和前面四期“路人甲”相比，他这次的话题也上升了，圈了一波粉。
    与此同时，网上对程元的经纪人姐姐，好奇到了极点。
    好几个APP首页挂满了《最偶像》的话题，其中“程元的经纪人”挂在热门选手中间，非常惹眼，盖楼的人非常多。

 第1483章 消息灵通

    第1483章 消息灵通
    不得不说，网友消息灵通。
    当然，光源娱乐有内鬼，也是毋庸置疑的。
    云乔看了几个楼层高的帖子，已经把她和她手下的艺人都扒了出来。
    3L：对面公司实习经纪人，非光源娱乐。
    程元的经纪人叫云乔，是个大美女，特别漂亮！
    5L：程元经纪人带了他、SSQ和JN。
    前期JN吸血程元，现在又轮到了SSQ，你们居然还吹程元的经纪人！呵呵，你们哥哥迟早要被经纪人和猪队友饮血吸髓。
    6L：楼上别装路人了。
    程元和孙善清、蒋宁一起来节目的，资源先偏向了程元，他出头了再带动其他两个名气稍微差点的，不是应该吗？
    这是公司策略，怎么成了程元一个人的功劳？
    12L：吵架别带我家，蒋宁已经淘汰了，不会吸你们哥哥的血。
    33L：程元的经纪人，也是闻路瑶的经纪人。
    还有谁记得闻路瑶？
    50L：架子鼓姐姐，永远都记得，的确美！
    62L：直播里美颜过度，她要是真美，早就出道了！
    77L：我只记得闻路瑶的经纪人借来GB的高山之韵和礼服，这个经纪人颇有点手腕。
    云乔想看看大家的言论，但几千楼里，认认真真讨论的不多，一会儿就吵起来。
    像是几百只鸭子。
    “她们怎么就这么爱吵架？”
    云佳跟着看了一会儿，很是无语。
    云乔：“所以说饭圈难带。
    越红越难，而且出圈的规模大，有时候会造成路人的恐慌。”
    “程小霸王给你招惹的麻烦，还在后头呢。”
    云佳道。
    云乔：“谁说不是！”
    关于程元的经纪人帖子真不少，甚至有人说出了她的名字。
    但几乎没有她照片。
    云乔喊了席俨过来。
    “……你让医学会跟燕城大学打声招呼，先把我的照片从医学系撤掉，档案保密。”
    云乔道。
    她原先没这么做，因为她没想过自己会做经纪人。
    为了接近闻路瑶，云乔堪堪入行。
    而电影明星的粉丝，往往不会像爱豆的粉丝这样有凝聚力，也不喜欢扒拉别人。
    闻路瑶的粉丝，绝对不会去深挖她经纪人，但程元尚未出道，云乔的名字和她手下的艺人都曝光了，甚至饭圈外的人都听说了。
    毕竟，#圣诞老人是真的#话题，被程元的粉丝们送上了热门。
    如果程元越来越红，云乔在医学系的照片，一定会被贴出来。
    到时候，流言蜚语可能会波及到闻路瑶。
    “好。”
    席俨道。
    她又跟席俨聊了聊工作。
    而席俨很好奇薛正东：“正东现在怎样？”
    薛正东的晚年，一直跟着席俨出差，去了很多地方。
    他们俩算是忘年交，关系很好。
    席俨早年回国，还跟薛正东的父亲见过面，只是那时候薛正东还小，他不好贸然去见他。
    “他挺好的，遇到了姨奶奶。
    如果他们俩还是从前的脾气，也许会很快结婚。”
    云乔道。
    闻路瑶对薛正东动了心，而薛正东看到闻路瑶就欢喜――这是云乔最欣慰的一件事了，比她找到席兰廷更重要。
    “薛家的广铭集团也需要风投，也许我会借助投钱的机会，跟正东见见面。”
    席俨道。
    席俨一直没朋友。
    薛正东算是他唯一的朋友了。
    当年，他们俩容貌虽然迥异，一个老年、一个青年，但年纪相仿，很能谈得来。
    “等他先稳定下来。”
    云乔道，“你暂时不能离开，你得照顾莺莺。”
    席俨点点头。
    随着程元和孙善清的出圈，《最偶像》节目组给他们俩都接洽了商务，程元甚至有两个品牌的直播活动，都需要经纪人去对接。
    云乔心情好转，带着云佳回国了。

 第1484章 巫术安抚

    第1484章 巫术安抚
    云乔的航班在国际机场降落，助理带了司机过来接，还替她收拾了行礼。
    她直接去苏城。
    和节目组碰头后，开了个小会，云乔带着她的助理、程元和孙善清，再次出发去机场。
    这次的活动在京城。
    一共有两个活动：一个是节目组前十六名的艺人，有个公开的商业表演，是某个活动的开幕式，会有一天彩排时间；一个是品牌直播活动，只节目组目前投票前三的选手参加。
    程元两个活动都有，孙善清只参加商业表演。
    去机场路上，云乔跟他们俩交代行程，又说孙善清的私服不行：“回头我叫人送衣裳过来。”
    孙善清：“谢谢姐。”
    他的确练达，嘴又甜，蒋宁完全跟他比不了。
    他们一行人到了机场，远远瞧见好些人扎堆、喧闹，手里还拿着应援牌子。
    有几个人被堵在中间，水泄不通。
    孙善清视力好，立马告诉云乔：“姐，是晏皓和他的经纪人，他们被粉丝堵住了。”
    晏皓是仅次于程元的选手，人气很高，他和经纪人被二十多名粉丝围在中间，动弹不得，阻挡了正常旅人的路。
    程元：“旁边还有记者，也有人在拍视频，可能是自媒体。”
    影响可能会不好。
    没人喜欢公开场合造成的拥堵。
    孙善清：“可能是我们的行程被泄露了，粉丝们知道了我们今天会从节目组出发去京城。”
    然后，孙善清指了不远处的更庞大人群，手里拿着天蓝色应援牌，那是程元的粉丝。
    约莫上百人，比晏皓这边多多了。
    孙善清有点高兴：“程元，你人气果然比晏皓高好几倍。”
    程元看了他一眼。
    这个时候，人越多越容易造成混乱。
    要是发生了踩踏，程元的星途就到此为止，他可能会被对家公司搞到退赛。
    孙善清的营销是第四期播出才开始做，他虽然实力得到了导演组和导师们的认可，能力也不错，粉丝数量却相对比较小。
    他的应援牌是黄白相间的，只零星一两个，挤在程元的粉丝旁边。
    “……我们先退出去，然后坐车去京城。”
    程元提议，“坐高铁。”
    云乔：“我懒得换。”
    顿了下，她让程元和孙善清摘了口罩。
    而她自己，也没有戴口罩和帽子，大大方方示人。
    程元：“……”
    孙善清：“……”
    云乔：“你们俩跟在我身后，回应粉丝的问题，不要收任何礼物。
    不要没礼貌蹙眉，管理好自己的表情。”
    程元和孙善清还是觉得她把事情想得太简单了。
    而程元，他真不想像个猴子被人围观。
    他一直封闭式训练、比赛，网上粉丝们的花式吹捧他都不怎么看。
    他的目标，从来都不是圈子里的荣辱，他有自己想要的。
    所以，他几乎没跟粉丝接触过。
    他们在入口处站了不到两分钟，已经引起了程元的粉丝们注意。
    然后程元摘了口罩，粉丝们尖叫着，声势浩大朝这边奔跑过来。
    程元他们的行程，不应该公开，所以这次堵在机场的，是他粉丝群体中的极其少数，还是人正好在本地的粉丝。
    居然也有上百人！
    孙善清也被这气势笑道了。
    机场进进出出的旅客，自然也是吓一跳，纷纷询问怎么回事。
    待她们靠近时，云乔微微提高了声音：“各位汤圆、水粉们，我是经纪人云乔。
    大家不要乱好吗？
    机场是公共场合。”
    程元和孙善清的精神恍惚了下。
    云乔的话，声音并不高，似一根针刺入耳膜，让每个人都听得清清楚楚。
    巫术能拨动人的生命灵力，云乔精准控制了这群粉丝们，让她们感受到了她话里令灵魂震颤的东西。
    她们不得不听话。
    人族的本能会令她们惧怕。
    情绪激动的粉丝们，好像被什么安抚到了，居然有秩序排队，和程元、孙善清保持一定的距离。

 第1485章 云乔稳住局面

    第1485章 云乔稳住局面
    程元一行人畅通无阻。
    虽然粉丝们一路跟着，既没有乱七八糟的嘶吼，也没有杂乱无章的冲撞，她们井然有序跟着。
    “圈圈，可以签名吗？”
    “程元，你一定要出道啊，妈妈永远支持你！”
    “圈圈今天好帅！”
    “我准备了礼物，经纪人姐姐收一下吧。”
    也有粉丝很快倒戈，对着云乔表白：“天哪经纪人姐姐，你好漂亮！你是天仙！”
    云乔：“谢谢。”
    “姐姐，照顾好我们崽崽。”
    云乔：“我会的。”
    其中孙善清唯二的两个粉丝，挤在程元粉丝大军中，冒着心悸的危险，大声对云乔喊：“姐姐，也要照顾我们清清！”
    云乔回应她：“我也会的。
    不要吵闹好吗？”
    在场所有人再次感觉自己的心脏一震，莫名的危险感，让她们降低了自己的声音。
    “崽崽，我也相信圣诞老人是真的。”
    突然有个粉丝对程元说。
    程元原本面无表情走路，听到了这话，他侧头看了眼粉丝，忍不住对着她笑了下：“你很可爱！”
    粉丝当场表演了一个呆若木鸡，脸瞬间通红。
    现场其他粉丝再次忍不住尖叫起来，似潮水般扩散，引来无数目光。
    云乔的声音，在尖叫声中并不显得响亮，但仍是诡异的，清清楚楚传递给了大家：“安静一点，诸位汤圆们，我们是有素质的追星女孩。”
    尖叫声慢慢停歇。
    终于快到了登机口，云乔让粉丝们靠边站，然后让程元和孙善清面对她们，说几句话。
    孙善清非常可爱，善谈：“谢谢我的水粉，你们今天辛苦了。
    天这么热，回去时候当心中暑，照顾好自己。”
    两个粉丝连忙点头。
    虽然气势上输了，但偶像好贴心。
    云乔也让程元说几句。
    程元只是站定：“谢谢你们！”
    他深深鞠躬。
    粉丝们再次尖叫，又被云乔慢慢安抚下来。
    云乔：“程元他年纪小，从学校走上舞台，不善言辞。
    今后我会慢慢教导他，让他做个合格的偶像，汤圆们都放心。
    他心里一直记挂着你们，也知道他有很多不足，才给你们鞠躬，感谢你们包容他、支持他。
    水粉们也很好，清清一直很乖，导演和老师们都非常喜欢他，你们也放心。
    时间不早，我们要登机了，你们都回去吧。
    路上注意安全，不要中暑。”
    有的粉丝拍照，有的鼓掌。
    随着云乔等四人往里走，还有粉丝哭了。
    孙善清和程元进了候机室，两个人才惊觉自己后背出了冷汗，尤其是程元。
    他可能没自己想象中那么镇定。
    “你用了巫术吗？”
    他问云乔。
    孙善清看过来：“什么巫术？”
    云乔：“我会点巫术。
    刚刚那些粉丝，是我暗中用巫术安抚了。”
    孙善清：“……”
    我脑子还好吗？
    我耳朵还好吗？
    我为什么会听到这么离谱的对话？
    是我疯了，还是经纪人和程元把我当小傻子逗弄？
    “还好，第一次见面没有混乱。
    以后估计有这个打底，粉丝们也不好乱起来。”
    云乔说。
    程元点点头。
    程元的粉丝们走出机场，才感觉方才的压迫感。
    “我瞧见了崽崽，心跳得好厉害，我居然充满了惧怕。”
    “我也是啊，崽崽太帅了！我准备的礼物，愣是没往前递，我也不知道自己在害怕些什么。”
    “对啊，我觉得自己老司机了，可刚刚像少女怀春，我真的好紧张。”
    “崽崽刚刚夸我可爱！！”
    “给我摸一下，蹭蹭欧气！”
    女孩子们闹成了一团。
    大家陆陆续续散了，或在群里，或跟一起拼车的小伙伴，慢慢从偶像的惊艳中回神，议论起了经纪人云乔。

 第1486章 用程元挡枪

    第1486章 用程元挡枪
    “她好漂亮！”
    “说实话，他们走进来的时候，我崽明明那么高、那么帅，我的视线却被经纪人吸引了！”
    “比邱曼漂亮，你同意吗？”
    “同意，比邱曼有灵气、年轻，真的好美啊！”
    “我要是我崽，我会暗恋经纪人姐姐！你发现没有，经纪人姐姐也是面无表情，他们俩好配！”
    “打住，我不是CP粉，也不是亲妈粉，我是我崽的女友粉，不能接受！”
    “我也是女友粉，但觉得经纪人姐姐配我们崽，真的配得上！”
    “的确配得上，她好漂亮！她好像没化妆！但我还是不能接受，崽崽不要谈恋爱！让我们继续相信圣诞老人是真的，崽崽爱我也是真的！”
    “我刚刚还拍了照片，我要发出去，给大家都看看！而且，经纪人懂我们，就是她说的圣诞老人是真的。
    她好好啊！”
    “我合理怀疑你要爬墙！”
    ……
    徐芸上课期间不玩手机的。
    她一向是这样：规定时间内学习，然后课余把大量时间花在追星等兴趣爱好上。
    为了效率，徐芸从来不混淆二者。
    所以，上课就是上课，她不会在课间走神；而课后，她也不会像学霸那样反复看书。
    等徐芸放学了，从书包里拿出静音的手机，就发现管理群炸了。
    徐芸已经替蒋宁和孙善清分别寻到了有能力又忠诚的粉丝，把后援会交了出去，她只管程元的。
    “云云，广场上要管一下吗？
    CP粉有冒头的架势。”
    各种艾特她的。
    徐芸追星的号叫“云行千里”，管理员们都叫她云云。
    短短时间，程元的广场热闹非凡。
    有人发了图，也有人发了视频。
    粉丝们既感动于程元再次微笑、被他那个鞠躬弄得有点泪目，又感叹于经纪人姐姐惊人的美貌。
    短短时间，CP党就冒头了，觉得程元和经纪人姐姐一样的“面冷心热”，一样的盛世美颜。
    徐芸：“……”
    她赶紧在管理组分派任务：“只专注于圈圈的微笑、粉丝组织有秩序，以及他的鞠躬。
    CP粉打出去，不要过度曝光经纪人。”
    又说，“幕后人员有自己的工作，经纪人姐姐不适合拿来炒CP。
    警惕这样的声音，我们自己要稳得住。
    外面也要控评。”
    在徐芸的安排下，广场上关于经纪人姐姐的夸奖、CP全部被举报清扫。
    执迷不悟的唯粉，打成黑。
    外面也有不少营销号在蹭热度，发了路人或者粉丝拍的视频。
    云乔的美貌是绝对的，故而总能引起路人的注意。
    “他们俩是不是一对啊？
    好配。”
    “这两个是谁？
    这样的颜值，一定能爆红。
    谁能告诉我这两个人都是谁？”
    “两个神仙颜值，希望他们俩谈恋爱。”
    程元的粉丝都会去解释：是《最偶像》选手程回和经纪人。
    经纪人姐姐很敬业，请不要把艺人跟圈外人组CP，影响幕后人员的工作。
    解释完再举报清除，一气呵成。
    程元这段，云乔没有营销花钱，故而只粉丝们惊喜、快乐，在自家沸腾，没出圈。
    然而，同节目组的另一名选手晏皓，他那二十多名粉丝，将他堵在机场一个多小时。
    他经纪人实在太烦了，又担心赶不上京城的工作，情绪很急躁。
    正常人被围困住，劝也劝不走，好话都说尽了，还是打着“喜欢你”的名号堵住不散，谁心情也不会好，所以经纪人怼了粉丝几句。
    晏皓的经纪公司很小，估计没有擅长引导粉丝的人，他的粉丝管理逐渐失控。
    粉丝也不甘示弱，跟经纪人争吵。
    经纪人又被路人推搡了下，摔向了那个粉丝，“不小心”被粉丝推倒在地。
    粉丝撒泼，大哭起来。
    粉丝偷窥艺人行程、机场围堵耽误艺人的飞机又挡住其他正常旅客的路、经纪人和粉丝吵架还“推搡”粉丝、粉丝大哭大闹造成公共场合噪音，每件事都是话题。
    故而，晏皓的那段，被在场记者和自媒体发到了网上，出圈了。
    网上骂声一片。
    路人们骂追星女孩；晏皓的唯粉骂经纪人脑子有坑；对家趁机搅浑水。
    一团乱麻的时候，晏皓的团队居然拉程回挡枪，把程回粉丝上百人奔向程回的视频发到了网上，试图转移网友们的注意力。
    ――看看，这家更乱，不要再骂我们了。
    徐芸：“……”
    云乔：“……”

 第1487章 回头替你刷鞋

    第1487章 回头替你刷鞋
    大公司的经纪人都知道偶像的粉丝很难管，容易出事。
    而小公司却自以为本事能上天。
    晏皓是小公司推荐来的，他的经纪人团队不专业已经露出了苗头。
    和程元的粉丝组织有序、专注自家投票和商务相比，晏皓的粉丝就乱七八糟。
    程元的粉丝也会骂人，但后援会和大部分唯粉是不认这些臭嘴的粉丝。
    饶是战斗，她们也是占理的。
    程元和晏皓一开始苗头相当，后来逐渐拉开了差距，粉丝的质量也有了天壤之别。
    当晏皓团队推程元出来挡枪，程元的粉丝们顿时暴怒。
    云乔的助理，从头到尾带着很微型的运动相机，拍摄画面清晰又稳定。
    程元的粉丝奔过来，被经纪人安抚住，一路上安安静静跟随，只偶然提问，没有挡路、没有喧闹。
    经纪人让艺人和粉丝对话，孙善清的活泼可爱、程元的寡言但深情满满的鞠躬，加上经纪人过分的美貌加持，谁看了不夸赞一句？
    因晏皓家先发了程元粉丝奔跑的视频，想要诬陷程元的粉丝更乱，云乔就让工作室直接把两家视频做了对比，压缩，再发出来。
    人数、纪律、两家艺人的颜值、经纪人的专业水准，程元这边几乎是碾压。
    “不是说两大门面吗？
    我看程元的粉丝比晏皓多多了。”
    “程元的经纪人太漂亮了，是不是视频美颜了？
    她好像在发光，我眼睛从她身上挪不开了。”
    “看看这经纪人，什么叫专业水准！再看看晏皓的经纪人。
    晏皓让你经纪人滚回去种田吧！”
    “一点也不乱，程元粉丝多但人家素质高啊。”
    两家骂战，程元粉丝压倒性胜利，顺便收拢了不少路人粉。
    #程元鞠躬#、#程元孙善清#屡次上热搜。
    至于经纪人，虽然路人们都在夸漂亮、饭圈也觉得她醒目，但她的话题没有上任何的热搜。
    云乔让老钱留心，一旦有了苗头就花钱删；而程元的圈子里，徐芸一直在引导粉丝不要花痴经纪人，不要耽误经纪人的工作。
    “经纪人的工作，关乎圈圈的前途，你们确定要打扰她吗？”
    这样的话术，被程元的粉丝所接受。
    圈外人再漂亮，也不适合拿来跟圈内人炒作。
    云乔虽然露面了，依旧被按压了下去。
    程元和孙善清拥有了一次曝光机会。
    尤其是程元，当粉丝和路人习惯了他的高冷人设，对他的礼貌不抱幻想时，发现他其实还可以，只是话少，不擅长表达而已。
    总之，这件事让程元的路人缘好了点。
    路人也承认，离开了节目组的滤镜，孙善清好像没那么帅气了，但程元依旧帅得天怒人怨。
    而一起出圈的晏皓，在机场带着口罩和帽子，把自己武装得很严实，怎么都有点“端架子”，粉丝们很不满。
    我们拼命给你投票，花钱、花时间，你在机场居然不摘口罩打声招呼。
    虽然艺人们都这样武装不理人，但人家程元不仅仅露面，还鞠躬了。
    人就怕对比。
    一旦有了对比，简直恨急。
    晏皓的唯粉解释了、安抚了，还是有一批人脱粉。
    黑子和晏皓的粉丝，便说程元视频里的人太过于听话：“这么听话，是不是雇来的？
    我们家粉丝可是自发的。”
    当然这种垃圾话，程元这边也会甩。
    新出头和上升期的爱豆，是非多，无可避免。
    不过，程元的每一次“危机”，云乔都替他处理得很好。
    程元心里怎么想的不知道，反正他没对云乔说过感激的话，只是说：“回头我替你刷鞋。”
    孙善清却感激了云乔，又说姐姐很有本事等，嘴很甜。

 第1488章 云乔每个字都回复他

    第1488章 云乔每个字都回复他
    瞿彦北一直很关注云乔。
    他也关注这次的三个练习生。
    程元和孙善清在机场的突发情况，云乔处理得很好；事后跟对家的骂战，云乔也稳操胜券，瞿彦北对她改观。
    她虽然是个新人，能力却很出众。
    公司经纪人今天有个小会，几个人在会议前看到了热搜，就讨论了此事。
    “云乔很有策略。
    她估计是看到了晏皓全副武装，才让程元和孙善清取了帽子口罩，当时就想好了踩晏皓，拔高自己。”
    “的确机智。”
    “我有点搞不懂。
    这段视频我看了好几次，粉丝们的确个个情绪激动，为什么那么容易安抚？”
    “这个我也没看懂。”
    “不会真是租来的粉丝吧？”
    “程元现在的人气，真不需要去租这点粉丝。
    粉丝是真的，一个个激动都在脸上，却又自制，我觉得是当时氛围的影响。”
    人在集体的环境里，就像一滴水在大海里，很容易被集体的意志绑架，失去了自我，跟着大众走。
    所以公开场合如果有什么恐慌，更容易扩大，引发海啸。
    “……可能是程元的这批粉丝中，有粉头，她组织来的。
    云乔安抚住了粉头，其他人就学样。”
    “我见过追星女孩，尤其是新红起来的爱豆，她们可疯狂了。
    视频里那些发亮的眼睛，背后有必定发狂的脑子，这么听话我搞不懂。
    云乔真有点能耐。”
    从线上的舆情，到线下没有安排的送行，云乔都处理得特别好，令同事们刮目相看。
    开会之前，总监欧阳勤还主动说了此事。
    “云乔真有点天赋。”
    欧阳勤说，“机场的视频我看了，不小心就会造成事故，他们没有保安和助理。”
    几位同事附和。
    “她作为新人，一开始有点狂。
    不过，人家真有本事，咱们也挡不住她狂妄。”
    欧阳勤道。
    同事们已经接受，云乔不仅仅有美貌，她也是个合格的经纪人。
    短短时间，她手下艺人势头很猛，如烈火烹油。
    那火苗越来越旺，云乔却把它掌控在合理的范围内，让火苗给艺人助力，没有成为火灾。
    “不过，程元以后的路会越走越高，看她后续能不能稳住吧。
    暂时别着急夸她。”
    欧阳勤笑道。
    同事们：“……”
    不是总监你自己主动夸的吗？
    金晓秣也留意到了，很是生气。
    她的朋友们都在吐槽：“粉丝绝对是雇的！这么听话的粉丝，她想得美！”
    “程元的名气虚高，泡沫被戳破，等他跌下来，粉身碎骨。”
    金晓秣冷笑：“她资源也不过如此。”
    “就是嘛。”
    “前期有了点成就，她就飘了。
    看她起高楼，看她楼塌了。”
    金晓秣还是觉得气不顺。
    云乔良好的表现，让金晓秣找不到半点成就感，她快要烦死了。
    与此同时，瞿彦北给云乔发了微信：【机场粉丝是你雇的？
    】
    云乔没回。
    瞿彦北看了遍，觉得自己这话有点歧义，撤回了。
    他重发：【到了京城吗？
    】
    过了十几分钟，云乔给他回：【不是。
    】
    又回，【到了，刚坐上车。
    马上去接待方安排的酒店，忙。
    回聊。
    】
    瞿彦北看着她的回复。
    “不是”两个字，映入眼帘，他才想起自己撤回的那句话。
    他啼笑皆非。
    若是从前，她一定不会搭理他的。
    现在，她不仅仅每个问题都回答，连他撤回的都回答了。
    肯定是他发消息的时候，她正在忙，扫了眼却没空回复。
    瞿彦北拿着手机，一个人发了好一会儿呆。

 第1489章 时尚总编来拜码头

    第1489章 时尚总编来拜码头
    《最偶像》节目组下榻同一家酒店。
    艺人单独间，工作人员双人间。
    云乔的助理去前台问了，得知整个酒店只顶楼两个套房空着，其他都满了，助理便定下了套房。
    入住后，程元和孙善清都去了云乔的套房，云乔跟他们交代活动事宜。
    “商业节开幕式之前，还有个小小的媒体采访，你们自己说话都要注意些。
    关于记者问题的常见陷阱，我发到了你们微信上。
    看不看靠自觉。”
    云乔道。
    程元和孙善清都道好。
    又说了些其他公务。
    云乔还就他们俩今天的表现，有表扬也有批评。
    “……程元今天在机场表现很好。
    你的黑点是没礼貌，但你这次克服了这个问题。”
    云乔说，“善清表现得也很好，饶是现在粉丝少，也要昂首挺胸。”
    孙善清笑道：“我上次见蒋宁，觉得他帅了好多。
    后来看网上评论讲，他是把肩背挺直了。
    我就特意练了下。”
    云乔：“看着的确很精神。”
    孙善清：“……”
    他们说着话，有人敲门。
    云乔的助理去开门，进来一个微胖的女人。
    女人约莫四十来岁，白胖，做了一头漂亮的枣红色卷发，穿着亮蓝色长裙，十分醒目。
    瞧见了云乔，女人笑容灿烂热烈：“云小姐！”
    亲热极了。
    孙善清却倒吸了一口气。
    这女人外貌实在太有识别度了，她是国内最有权威的时尚杂志《M.T》的总编林笑。
    每年的M.T时尚晚宴，都是娱乐圈“试金石”，没有被邀请都不敢说自己红过。
    稍微了解下时尚圈的人，都知道林笑。
    林笑这个总编，担任过很多选秀节目的嘉宾。
    她犀利，却又不恶毒，故而很受人尊重。
    孙善清看过上一界的选秀，当时林笑也是嘉宾，所有人都捧着她，她不苟言笑。
    没想到，她在云乔面前，这样的热情，几乎要把嘴巴裂到了耳后根。
    云乔也微微笑了下，站起身：“林小姐。”
    林笑握住了她的手：“云小姐别跟我见外，叫我笑笑吧。”
    孙善清：“……”
    我的妈，时尚大佬在我家经纪人面前，自称“笑笑”。
    孙善清还记得，总导演在林笑面前，也要叫她笑笑姐的。
    “您长我几岁，我就冒昧了，叫您一声姐。
    您叫我云乔吧。”
    云乔对待圈内的人，倒是很有耐心。
    毕竟，她手下这些孩子还得混圈。
    林笑见人说人话，立马亲亲热热叫她云乔了，又说：“听说你要几套私服，我怕他们选不好，就亲自选了送过来。”
    “真是麻烦了。”
    云乔道，“我请笑笑姐吃饭？”
    “那我不客气啦？”
    林笑道，“晚上如何？
    我知道一家餐厅不错的，保证吃不胖。
    我最近也在减肥。”
    云乔道好。
    林笑的助理提了两个箱子进来，云乔对孙善清和程元道，“每个人挑四套适合自己的，晚上你们自己跟节目组吃饭。”
    孙善清连忙道好。
    瞧见林笑看向他，他立马打招呼：“笑笑姐，我叫孙善清。”
    很懂得抓住机会。
    “弟弟好可爱，唱跳都不错，我有关注你们的。”
    林笑道。
    孙善清：“谢谢笑笑姐。”
    林笑又看向程元。
    程元只是疏淡一点头：“笑笑姐。”
    林笑的笑容堆得很满：“冰山神颜肯跟我打招呼，我有点受宠若惊，我以为他不会搭理我。”
    “他的没素质是名声在外，其实人还好。”
    云乔道。
    林笑也夸奖了程元几句。
    云乔拿了包，和林笑出去吃饭了；林笑的助理打开箱子，让他们俩挑选衣裳。
    衣裳全是牌子的，一个箱子是程元的尺寸，一个是孙善清的。
    “程元，咱们经纪人姐姐，到底是何方神圣？”
    孙善清忍不住感叹。

 第1490章 打断你的腿

    第1490章 打断你的腿
    云乔跟林笑吃了一顿饭。
    场面上的应酬，云乔如鱼得水；而林笑对她的身份，其实一知半解，只知道她跟GB总部关系很好。
    她打听了，没打听清楚。
    不过，林笑打听出一件事：云乔有能飞越大洋的私人飞机。
    这种私人飞机，在曼哈顿富豪圈也不多，他们大多数人的私人飞机都只能飞境内，不能跨洋。
    由此可见，云乔的财力和地位，超过了这世上绝大多数人。
    在餐厅，云乔还遇到了薛正东。
    薛正东打听闻路瑶，知道了云乔是闻路瑶的经纪人，故而上前打招呼：“云小姐。”
    “薛先生，你好。”
    “您是一个人出差，还是闻小姐也来了？”
    薛正东问。
    云乔：“我带其他艺人，闻小姐还在片场。”
    “她好像很忙。”
    “是啊。
    薛先生回来办事？”
    “对，我明天回去。”
    薛正东道，“那我不打扰了。”
    云乔道再见。
    薛正东走后，林笑低声笑道：“广铭的太子爷，你也认识？”
    “正好认识。”
    云乔道。
    林笑不敢轻瞧了她，觉得这个女人的人脉像海，深不可测。
    随便遇到一个权贵，都跟她熟悉。
    云乔和林笑交换了微信，林笑还说要给她几个资源牵线。
    云乔则给她介绍国外奢侈品的总监，还说改日一起吃饭等。
    从饭店回来，云乔吃得饱了，也有点疲乏。
    程元却还在她的房间。
    他旁边放了几套衣裳，是他挑选的，颜色以浅淡为主。
    “有事？”
    云乔问。
    程元：“你知道不知道，一旦出道了，白象旗下的宿鸟娱乐公司会拿我们团的合约？”
    云乔：“知道。
    怎么？”
    “也就是说，我接下来的两年，都不能跟着你，只能换宿鸟娱乐的经纪人？”
    “你有意见？”
    云乔问。
    程元：“我不同意。”
    云乔：“……”
    要不是吃饱喝足心情好，她这会儿火能蹿得三丈高。
    云乔深吸一口气，尽可能让自己心平气和：“你怎么又闹幺蛾子？”
    “我不知道这件事。”
    程元理直气壮，“你没跟我说过。”
    “我以为是常识。
    我已经在宿鸟经纪人中挑选了一个。
    常去苏城开会，就是为了联络人脉。
    等你以后和孙善清跟了他，两家公司捧你们，大部分的优质资源我会先送过去，公司并没有放弃你。”
    云乔道。
    程元沉默了片刻，道：“我要退赛。”
    云乔：“这是二十五楼。”
    “然后呢？”
    “我把你扔下去，你会粉身碎骨！”
    云乔咬牙，“你他妈还能不能干点人事？
    节目进行了一半，公司和平台砸了多少钱在你身上，你要退赛？
    你还是退出人间吧。”
    “不要说脏话。”
    云乔：“……”
    她给自己顺了顺，“不同意退赛。
    敢闹事，腿打断，我也绝不会再管你。”
    “谢小菲为什么大部分时候都在光源娱乐，而不是在宿鸟？”
    程元又问。
    云乔：“两家公司博弈的结果。
    第一，谢小菲所有的通告、商业活动，必须捆绑至少两名队友；第二，成团后两家经纪公司分成是有比例的，光源娱乐把谢小菲的经纪拿回来，分成比例上让步了。”
    程元：“我也要这样操作。”
    “这不是我能决定的。”
    “你去跟公司谈。”
    程元道，“我也自愿被队友捆绑。”
    云乔：“哪怕咱们公司愿意，宿鸟愿意不愿意还两说。
    你在宿鸟娱乐，你的资源也会特别好。
    一旦回来，随时捆绑两个队友，你知道对你影响多大？
    S级综艺常驻嘉宾就那么几个，飞行嘉宾也不多。
    我把你塞进去，你那两个以上的队友就必须进，你觉得人家节目组会同意吗？
    你再帅、再有人气，也有其他艺人可以取代你。
    你考虑过后果吗？”
    “谢小菲怎么可以的？”
    程元死抓这个问题不放。
    云乔：“……”

 第1491章 程元的神颜

    第1491章 程元的神颜
    云乔揉了揉发疼的太阳穴。
    她的佳佳和阿俨不算真正意义上的小孩，云乔对于“教育孩子”的经验很匮乏。
    至少，云乔的两个毛孩子没有叛逆期，想要什么自己争取，闯了祸也能自己收拾。
    接手程元，云乔好像遇到了“真正的怪物”，搞不懂他的思路，不能理解他行为的初衷，交流都不能顺畅。
    好像她和他，是不同的物种。
    到了这个时候，云乔突然醒悟，她不能把程元当成孩子，她应该把他当成自己的员工。
    员工和老板，是有共同利益的。
    对待员工，要鼓励、嘉奖，少量且克制的责备。
    “你的要求，我会跟公司谈。
    你也要理解，平台做这个节目是为了赚钱，他们旗下的经纪公司，肯定想要稳稳拿住成团艺人的经纪约，轻易不会放手。
    这件事谈判的难度非常大。
    谢小菲的合约是怎么操作的，我也要去打听一下才知道。
    结果未必理想，你要信任我。”
    云乔道。
    程元：“你尽量替我周旋。”
    “我会。”
    云乔道。
    程元把衣裳随意卷了卷，拿了起来：“那我先走了。
    你的鞋不怎么脏，我随意帮你擦了擦外面，回家再给你洗。”
    云乔：“……”
    她带了一双高跟鞋，两双帆布鞋。
    跟林笑出去吃饭的时候，她穿了高跟鞋，帆布鞋换了下来。
    鞋都是助理拿去洗衣店洗过的，其中一双在路上穿了，沾了点灰。
    程元把它处理得干干净净，就像新的一样。
    云乔看着自己的鞋，一时心情复杂。
    她这个人，吃软不吃硬。
    程元要一直很混蛋，云乔有的是办法对付他。
    但他明明那么嘴硬，却用这样卑微的方式讨好她，云乔的心顿时软了。
    她果然不适合做家长，没什么原则，小孩子一示好她就受不了。
    云佳那么不争气，估计是被她宠坏了。
    “我并不欠程家的啊。
    对程回、对铃铛，我都是仁至义尽，为什么他家后代这么克我？”
    京城两天的商业活动，很快落幕。
    程元和晏皓、王恒洲三个人是《最偶像》这一季前三的人气选手，他们仨有个品牌金主爸爸的新品发布直播。
    晏皓跟王恒洲单独拿出来，都是很英俊、很青春活力的帅哥，但在程元面前，总显得有点村。
    ――就是气质与脸都有点不够格。
    金主爸爸的新品发布直播，主要是为了推产品，所以直播的滤镜非常少，连美颜都没怎么开。
    现在的秀粉们习惯了滤镜，已经忘记了人类本身应该长什么样子：视频要修、硬照要P，导致每个人多多少少不太像他们自己。
    一旦离开了这些，恢复真实模样，他们在粉丝眼里就“变丑”了。
    云乔看了直播，她觉得晏皓和王恒洲还是挺好看的，现实中他们也就是长这样，但弹幕几乎要疯。
    “为什么这么丑？”
    反而是程元，好像没了奇奇怪怪的滤镜，颜值更能打了。
    有了程元一对比，晏皓和王恒洲简直不能看。
    好比没有月亮的夜晚，星星也明亮闪耀；但有了月亮，星星顿时隐身，黯然失色。
    直播被人录屏发出去，三人对比太过于明显，引来路人对晏、王二人的嘲讽。
    晏、王二家粉丝自然不买账，觉得她家爱豆还是挺帅的，只不过从滤镜的九分颜值掉到了七分，还是吊打一众路人的，凭什么被嘲？
    肯定是程元家粉丝串的。
    三家粉丝掐得昏天黑地。
    晏皓和王恒洲两个人抱团，微博上发宵夜自拍，不带程元，坐实程元“人品差、没人缘”的名声，进行反击。
    还没出道，粉丝们已经势同水火了。
    不过，也给程元证明了一件事：他的神颜不是靠节目组滤镜，他是真的帅。
    他的粉丝又涨了不少。

 第1492章 我跳舞给你看

    第1492章 我跳舞给你看
    京城的活动圆满结束。
    对程元而言，收获不错；而孙善清没什么出圈的，平平过去了。
    孙善清的心态非常好，不会像蒋宁那样，遇到了挫折就崩溃。
    他还是高高兴兴的，对任何的小机会都感到满足。
    云乔觉得他比较可爱。
    一个务实、热情又活泼的人，一定是很讨喜的。
    也许他上进心不那么足，但他能让身边的人感到轻松。
    回去时，云乔让助理买飞机票注意保密，又走VIP通道，顺顺利利没有再出幺蛾子。
    她把程元和孙善清送到了节目组，依旧要跟节目组对接好。
    “要不要去看我跳舞？
    我一直跳urban，这次学了个爵士舞，你要不要看？”
    他问。
    云乔：“去哪里看？”
    “练习室。”
    “你们练习室外人不可以进，而且有摄像头。”
    云乔道。
    程元：“你是工作人员。
    况且你可以站在门口，避开摄像头。”
    云乔：“……”
    她去问了导演组的人。
    说今天还没有开工，选手中很多人“出差”未归，明天才会开始正式训练。
    不过，大多数选手都不在基地，他们或出去放风，或回了原经纪公司，或回家。
    “你可以进去看看，好像摄像头关了大半。”
    工作人员也这么说。
    云乔便跟程元去了练习室。
    在门口，程元告诉云乔，这间练习室的摄像头都关机了。
    他先热身活动了下。
    等他放了音乐，云乔还没意识到哪里不对劲，直到程元给她跳了一首性感妖娆的爵士舞。
    云乔：“……”
    她这个时候才意识到，一般女团才跳爵士，男团跳urban。
    程元的功底非常好，女团舞的性感他拿捏得很准，却又不会阴柔，反而给女团舞中增添了点力量感，性感到了极致。
    年轻、英俊，加上跳舞时候面无表情，云乔没觉得他Gay气，但真的挺好玩。
    云乔不吝啬夸奖：“跳得非常好！”
    “我自己编的。”
    程元说。
    程元在节目里高人气，除了他的神颜、高冷性格很吸粉，也是因为他能力强。
    他的舞蹈天赋好，自己编舞又非常的帅气，得到不少专业人士的认可。
    “编这个干嘛？”
    “有次看师姐们跳舞的视频，觉得爵士也挺有意思，无聊的时候编着玩。”
    他道，然后又问云乔，“你不生气了吧？”
    云乔：“你哄人的方式，既中二又卑微，你自己没察觉吗？
    你跟我道个歉，说几句软话，嘴巴甜一点，能死吗？”
    程元摸了摸鼻子：“我虽然坚持自己的想法，但我不想你生气。”
    云乔：“……这算彩衣娱亲吗？”
    程元：“你不是我的长辈。”
    “对，我是祖辈。”
    云乔道。
    程元：“……”
    她站起身，认认真真道：“跳得很好，我不生气了。
    你爷爷说得对，你其实有自己的追求，只是我们不能理解你。
    你的经纪落属问题，我会跟公司和平台谈。”
    “我昨晚也反思了。”
    程元道。
    云乔破天荒听到他反思，微讶。
    “我不应该给你找麻烦，这不是男人该做的事。
    哪怕你是经纪人，我出通告、进组，你也不会时时刻刻跟着。”
    程元道。
    云乔：“……你理解就好。”
    再说你还只是个男孩，参加节目都谎报了年龄。
    “我下周一生日。”
    程元又道，“你能不能，给我准备一个惊喜？
    经纪的事，就当我没提。”
    云乔：“……”
    她突然怀疑，自己是不是被这小子套路了？
    他闹着掀屋顶，其实真正目的只是想开扇窗？
    不过，十八岁的生日，的确是大事。
    如果他没有来选秀，他大概是会跟着狐朋狗友们一起过。
    热热闹闹，才是程小霸王的人生。

 第1493章 生日礼物

    第1493章 生日礼物
    惊喜，大概是这个世上最难准备的。
    要惊又要喜，就是得出乎意料且讨得对方欢心。
    程元从小过惯了好日子，物质上什么都不缺；又是众星捧月，走到哪里都是贵宾，精神上也富足。
    云乔实在想不到，什么可以令程元惊喜。
    她有点犯难。
    又跟程元聊了几句，见他真的像是想通了，云乔舒了口气。
    “还有三周就结束了，再忍忍。”
    云乔道。
    程元点头，又问：“我能等到惊喜吧？”
    “你可以期待。”
    云乔说。
    接下来的几周，选手们都很紧张，练习也比从前勤快了。
    程元没交到朋友，但孙善清跟他走近。
    饶是程元的粉丝痛骂，孙善清也接到了经纪人姐姐的命令，把程元的人缘带起来。
    孙善清也需要靠程元的人气，提升自己的关注度。
    云乔回到了燕城，找了个舞蹈工作室。
    很快，她接到了节目组的电话。
    节目组想办个集体生日，填充下节目的内容，毕竟下一期又没公演，他们需要看点。
    编导们选了生日在六月的选手，一共三人，包括程元。
    程元的生日，是重中之重。
    “……粉丝一直很关心程元的家人。
    我们想请他家里人录一段生日祝福。”
    编导说，“但程元拒绝了。”
    云乔：“他家里人不太方便露面。”
    “为什么？
    网上有爆料，说他爸爸在坐牢，是真的吗？”
    编导试探着问。
    云乔：“太离谱了！这是哪里的爆料？”
    编导：“好像已经被删了。”
    爆料贴被程元的粉丝冲了。
    那帖子还说，程元其实出身山区，爷爷奶奶不太会用手机，信号不好，所以打电话也接不通；他妈妈早就逃走了，他爸在坐牢。
    这纯粹是为了黑而黑。
    大部分的选手，尤其是受人关注的高人气选手，家里人或语音或视频，都有出现，唯独程元的家人悄无声息。
    黑子和对家黑程元没礼貌、人缘差，已经黑得路人和粉丝都麻木了，不算什么痛点。
    他们就对他的家庭大做文章。
    “程元的家庭有点特殊。”
    云乔道，“关于他家庭的黑，我会做好反黑工作。”
    编导无奈叹了口气，又说：“其他两位选手，亲朋录了生日祝福，你们是打算混过去，跟以前一样？”
    云乔：“我来录吧。”
    编导说了句谢谢，又说：“这个在第九期播，不仅仅要祝福，也要给程元拉票。”
    云乔道好。
    到了周一，云乔给程元发微信，让他找个躲避摄像头的地方接电话。
    她打电话，先祝贺他生日快乐：“满了十八，终于成年了，今后是个大人，说话做事都要负责。”
    “谢谢肯定。”
    程元道，“我一直是个大人，我对我自己的任何言行都负责。”
    “生日礼物是手表，我叫人今天送过去，你到门口拿一下。”
    云乔道。
    程元：“这就是你的惊喜？
    你太敷衍了吧？
    我一柜子手表！”
    云乔：“第一，几十万的手表不能叫敷衍；第二，这是生日礼物，正规礼物不是惊喜。”
    程元：“惊喜呢？”
    “节目组后天要办一个集体生日，你和另外两个人一起。
    惊喜是视频，我拍好了发给节目组，他们会给你放。”
    云乔道。
    程元：“你就录一段视频做惊喜？
    这么打发我？
    我满十八岁！”
    “你又不是我生的，难道我还得给你十八岁举行个盛大仪式？
    惊喜我用心准备了，你等着看就是了。”
    云乔道。
    程元：“……”
    少爷非常不开心，满身戾气。
    云乔的助理亲自开车来苏城，送了手表。
    虽然价值三十多万，但的确是云乔昨晚去商场随便买的。
    程元都懒得打开。
    他接了盒子回到寝室，扔到了自己行李箱中，不想再看。
    倏然感觉乏力。
    好像怎么拼命、怎么努力证明自己，他在某些人眼里，都只是个孩子。

 第1494章 我想要的惊喜

    第1494章 我想要的惊喜
    很快到了周三。
    节目组马上要录倒数第二期的节目了，选手们多少有点紧张，也在抓紧时间博出位。
    等节目直播的时候，云乔在线看了，觉得节目组效果做得挺好。
    “集体生日”的三位，算是得到了节目组额外的镜头机会。
    在收官前夕，这样的镜头量很重要、很关键。
    节目组神秘兮兮的，先是推来了蛋糕，又问选手们的生日愿望。
    他们统一都说想出道，包括程元。
    然后又是“惊喜”。
    见证官还特意cue了程元：“你好像很紧张！”
    程元：“是。”
    ――崽崽不要紧张，放松。
    ――他虽然总是面无表情，但我看得出他真有点紧张了。
    见证官继续问：“为什么紧张？”
    程元：“担心惊喜没有我的份。
    我过生日，希望有惊喜。”
    这话十分虐粉。
    ――冰山男虐粉老手，我这个对家都有点心疼他，粉丝估计爆哭了，手段高。
    ――抱抱崽崽，我们会给你准备惊喜的！
    ――惊喜一定会有的。
    程元的生日没有对外公开，而他只有个非常官方的私人微博，几乎没发任何私人内容，粉丝们并不知道他什么时候过生日。
    要不然，他生日当天的应援牌肯定会做的。
    节目组很懂套路。
    云乔也担心节目组为了话题，会故意拿程元的“痛点”下手，找另外选手的家人录制祝福来烘托程元的凄凉。
    好在不是。
    每个人的惊喜视频为80秒。
    第一个选手的惊喜视频，是他妹妹拍摄的，祝福他生日快乐，又喊了自己同学给哥哥打气。
    一群初中男生女生，实在太可爱了，弹幕里一片欢腾。
    ――不老套啊，我喜欢。
    ――就怕他妈妈出来哭，说他多么不容易，我会烦死。
    还好不是。
    第二位选手是王恒洲，他的惊喜则是来自他原经纪公司的老板，希望他下一个生日更耀眼。
    老板出现，也给粉丝们鼓气，让粉丝们知道公司重视他，亲自给他录制祝福。
    王恒洲的粉丝多，弹幕自然欢喜连连。
    最后一个是程元的。
    屏幕分了两半， 一半对准程元的脸，一半对准练习室的大银幕。
    程元真的在紧张，他微微抿了唇。
    好像公布排名的时候，他都没这么紧张过。
    很快，云乔的脸，出现在大银幕上。
    现场选手哗然，议论纷纷。
    “好漂亮！”
    “和程元是不是有点像？
    是他姐姐吗？”
    “是他经纪人吧？
    上次在机场的视频里，好像看到过。”
    程元淡淡舒了口气。
    云乔自己看自己的脸，经过了节目组进一步美化，似乎更漂亮了些。
    “程元，生日快乐，希望你可以C位出道。
    也希望屏幕前的粉丝们，给程元投票，给他加油，我是经纪人云乔。
    我准备了一段舞，不是给程元的，而是跳给汤圆们看的，替程元拉票。”
    云乔道。
    练习室里再次起了哄闹声。
    男孩子们尖叫起来，嗓音也很高。
    就连见证官也忍不住说：“经纪人很漂亮啊！”
    云乔跳了上次程元自己编的舞。
    她记忆力很好，看过就记得程元的动作；一直习武，对自己的肌肉掌控力比较好。
    她去舞蹈工作室练习了三天，虽然从来没跳过爵士，却因为自身肢体灵活又有力度，跳得性感极致。
    女生的性感，跟男性的又不一样，冲击力更强。
    短短四十秒，云乔只跳了几个动作，练习室内的尖叫声更激烈了。
    另一半镜头对准程元，他脸上没有笑，但眼睛里蓄满了眼泪。
    他居然哭了。

 第1495章 “冰山城桥”

    第1495章 “冰山城桥”
    程元在节目里从未失控。
    男孩子们们的各种情绪，他从来没表露过，冷漠得像个机器人。
    他不需要特意去媚粉，毕竟颜值和实力都过硬，粉自然而来。
    这次他情不自禁落泪，可把粉丝们心疼坏了。
    ――我也好感动，谢谢经纪人姐姐给粉丝们的惊喜。
    ――是给程元的。
    她是在拉票。
    看了经纪人姐姐跳舞，你们还不去投票吗？
    ――我还是想不通，为什么大美女要做经纪人？
    ――我崽哭了也好好看，想要弄哭他。
    ――他第一次落泪，我也跟着哭了。
    经纪人姐姐好宠他。
    这期节目结束，选手们都要给最后一期拉票，程元便说：“如果是C位出道，我会跳今天经纪人跳的那段舞。”
    见证官：“这是大福利！”
    其他选手们也有点惊呆了，没想到程元这么豁得出去。
    没人知道，那段性感爵士，就是程元自己编的。
    “完了，王恒洲肯定打不过他，他的票可能会断层。”
    “他粉丝为了看他跳女团舞，估计会大放血，女孩子们最喜欢这种。”
    “他应该是C位，没什么争议。
    他和他经纪人好会炒。
    要不是这段视频，粉丝们对他跳女团舞也没什么具体印象。”
    “他的经纪人一向会炒，从第一期到现在，资金充足得令人惊叹。
    不过也真的好漂亮！”
    “美颜过了吧？
    真人未必漂亮。
    要是真漂亮，早已自己出道了，不会只当经纪人。”
    “估计是。
    她也没什么表情，可能整容过度，面瘫，离开美颜活不了。”
    “程元会不会也整了？”
    选手们私下里酸，并不会影响程元的人气。
    刚刚开通的投票通道，程元的票数，比所有选手加起来都多。
    生日惊喜的虐粉、对他跳女团舞的期待，让粉丝们都疯狂了。
    他的后援会在集资，要为最后的冲刺做准备。
    原本计划三天的集资，短短半个小时就满了。
    ――我想花钱！再开个集资通道啊！
    ――我只是来晚了半小时，为什么就结束了？
    你们都不过了吗？
    ――让我给崽崽花钱！
    毫无意外，这次的节目，依旧是程元最出圈。
    王恒洲和程元的“生日惊喜”，都是经纪公司出面，但效果天壤之别。
    就连王恒洲的粉丝也承认，这一波输得太惨了。
    除非他们老板也跳舞，要不然各方面被碾压。
    #经纪人云乔#自发上了热搜，她跳舞的视频也被传到了网上。
    网友们惊叹她的颜值，也夸她的舞蹈功底。
    “比殷雪琦会跳，太性感了吧！”
    “她怎么不出道？
    女团C位！”
    “长得好美，我一个女的都脸红了，她真漂亮！”
    云乔让老钱花钱，处理掉她个人的视频，只留下她和程元的，力捧程元。
    徐芸依旧和几个大粉，控制好舆论，极力拒绝粉丝们磕CP。
    况且，经纪人姐姐是给程元拉票的。
    但程元家不给磕，其他人就磕疯了。
    “冰山城桥”的超话，一夜间涌入了好几万粉丝。
    人家也不去程元的广场闹，就圈地自萌，程元家的粉丝们也管不了。
    超话是粉圈内有名的大佬带动的：“这么美的姐姐，为什么去做经纪人？
    她好像是刚刚入行的。
    她是为了程元吧？”
    “这个姐姐超级有钱！”
    “长图八一下云乔的穿戴，让你们知道她到底多有钱。”
    于是，云乔和程元的CP站，给云乔的人设是顶级富二代豪门千金，看中了山村出身的美少年。
    为了提高美少年身价，豪阀千金出钱，培养美少年出道，用人脉和钱将他打造成顶流。
    妥妥的养成系。
    “各自为王、顶峰相见”，是程元和云乔超话的主题，一时间吸引了无数的粉丝，短短时间超话人数超过了十万。
    云乔：？
    ？
    ？

 第1496章 席兰廷：太太穿金戴银

    第1496章 席兰廷：太太穿金戴银
    事情至此，已经远远超过了云乔的预计和掌控。
    新开的超话，一夜间人气暴涨。
    这个超话里涌进来几个CP圈内大佬，她们之前是磕男男的，不知怎么就看中了云乔和程元。
    这几个人会写、会作图、懂话术会忽悠，又有见识，知道云乔身上每一件单品的来历――云乔的衣裳首饰，都是非常有名的设计师工作室私服，对外出售价格很高。
    她跟他们关系好，甚至给他们的工作室投钱，云乔还有不少奢侈品集团的股份。
    很多设计师会把自己新款的设计送给云乔，她肯穿就是设计师的荣誉。
    当然云乔会给钱。
    她的观念还是那句话：有钱就要花。
    这些奢侈品集团你不养，他们怎么赚钱？
    普通人脉是养不起的。
    今后你还想穿私人设计的服装，去哪里找？
    想吃梨，就要栽梨树。
    这样，不仅仅你可以吃到，市场上其他消费者也可以。
    这是福泽大众的好事。
    她的生活一直这么过的。
    只不过，民国时期的裁缝铺，变成了现在的设计师工作室而已。
    但是，突然间被人扒拉，价格表都标注在她照片旁边，引来数不清的网友感叹：好有钱、好奢侈。
    云乔频频蹙眉。
    好似她自己站在陌生人面前，一件件指了自己的穿戴：看我这个值多少钱、那个值多少钱。
    ――真是要多低俗就有多低俗。
    “兰廷要是还活着，看到这些，估计会笑一笑。”
    她一开始很生气，后来有点走神。
    情不自禁想到了席兰廷。
    席兰廷一定会当笑话看。
    “太太穿金戴银呢。”
    他肯定会这么调侃云乔。
    他也许还会说，“我就知道，有一天给你做身衣裳要花大价钱，养太太好费钱。”
    云乔莫名眼睛发涩。
    她关了电脑，走到窗边抽烟。
    她不怎么抽烟，因为不喜欢。
    只是烟草的味道，会让她想起席兰廷。
    席兰廷抽烟，却因为自身非凡人的缘故，身上不难闻。
    世间万物难在他身上落下痕迹，故而指腹间只有淡淡的烟草气，很快消失，唯有树木的味道。
    今晚云佳不在，她跟朋友出去玩了，云乔一个人发呆，神色落寞。
    “瞿彦北他到底是不是兰廷的转世呢？”
    云乔问自己。
    她内心深处知道答案，“是”的可能性不大，极其渺茫。
    但绝望的人，就是会去抓渺茫希望。
    云乔拿起了手机，已经是凌晨两点。
    想打个电话给瞿彦北的，想和他聊聊，进一步让自己死心。
    但正如莺莺所言，假如最终的结果是“否”，她该怎么面对瞿彦北？
    瞿彦北喜欢她，她看得出来，她也不在意。
    她在人世间行走，因她的容貌符合绝大多数人族的审美，人族对她美貌的贪恋多如牛毛，她习以为常。
    人族从上古时期就贪慕神巫的容貌，这是刻在他们基因里的。
    不仅仅男人，有些女人也喜欢她。
    她早已没什么感觉，完全不把这种事当一回事。
    可若她主动招惹，后果她就要承担。
    确定真不是的那天，瞿彦北又该多失望？
    这就是两难境地。
    不接触，永远不知道他到底是不是；接触了，否面的结果是造成她和瞿彦北两个人的痛苦，他们俩恐怕都难以接受。
    “我该怎么办？”
    她轻吐云雾，“兰廷，你当年是怎么熬过来的？
    如果再遇到你，我一定会对你很好。”

 第1497章 美女姐姐鲨我

    第1497章 美女姐姐鲨我
    云乔和程元的CP超话，人数每天都在增长。
    而“镇宅”的，是机场几张照片，精修之后云乔自己都觉得漂亮，养眼。
    她和程元统一的面无表情，统一的神颜，受到了这些人族热烈的追捧，势头都快要超过了程元自己的超话。
    对此，云乔和团队开了个会。
    她的“参谋团”建议她：利用这个机会，把程元捧起来，将来再提纯。
    反正云乔是工作人员，撕逼的时候不会影响到她的前途。
    徐芸也说，程元出道前期、出道初期，都需要各方面的支持，CP粉只要不到程元的广场闹事，汤圆们可以睁只眼、闭只眼。
    其实，徐芸非常不看好CP粉。
    在唯粉们眼里，CP粉其实最无情，墙头千千万，不是真心实意爱着程元。
    任何唯粉，都不太喜欢CP粉。
    徐芸却没有抗拒这件事，原因无他：她也想磕！
    美女姐姐和程元太配了！
    天仙配！
    徐芸觉得，自己唯粉的属性没有CP粉那么强大，她实在太爱美女姐姐了。
    她偷偷用小号去“冰山城桥”的超话里找粮，快乐极了。
    她还用个小号投稿，把自己P的CP图发到了超话里，评论上千，管理员们私信她，想要拉她进群。
    她没敢，她只想偷偷摸摸磕。
    美女姐姐正中她心脏！
    “……这件事先放着。
    我以后避免在镜头前出现，更不会跟程元一起出现。
    让这个圈子断粮，她们慢慢就散了。”
    云乔道。
    接下来的工作，都做得差不多，云乔想要给自己放两天假。
    正好闻路瑶休息。
    闻路瑶的电影剧组，前期进度比较快，有点超前了。
    而导演有个电影节活动要参加，所以给全剧组放了三天假。
    “你想怎么轻松下？”
    云乔问她。
    闻路瑶：“去溪山泡温泉！”
    溪山有好些个温泉眼，建了数不清的温泉酒店。
    虽然正值盛夏，但泡泡温泉出出汗，对身体也是种放松。
    闻路瑶莫名觉得自己最近身体沉重，太疲乏了。
    她还怕经纪人骂她。
    没想到，经纪人满口答应，没一句废话。
    云乔：“好，我去订酒店，你收拾好东西。”
    “程程不去，她要回趟家，她很久没跟父母见面了。”
    闻路瑶又道，“就我们俩。”
    云乔：“行。”
    她订了一家叫“枫林南岸”的温泉别墅酒店：酒店有大大小小几十间山间别墅，自带小小温泉池和游泳池，私密性很好。
    除此之外，“枫林南岸”还有飙车道，不少闲得发慌的富二代会去那里玩山道飙车，特别刺激。
    云乔自己有点想飙车，提前订了个山道。
    闻路瑶收拾好了行李。
    出门的时候，她往隔壁看了眼，没瞧见人。
    她和薛正东一直有联系。
    薛正东每隔三天给她发一次消息，非常规律。
    既不会打扰她，又不至于两个人没话聊。
    话题也不会冷场。
    薛正东对她片场的一切都感兴趣，还想要去探班，被闻路瑶拒绝了。
    他昨天跟她发微信，说他要出国一趟，是公差。
    闻路瑶也没说自己放假回家的事。
    她拿了行李箱，下楼去了。
    云乔的汽车在楼下等着。
    闻路瑶上车，却发现是云乔自己开车，微讶。
    云乔打扮得很随意。
    天气太热了，她把头发束成了丸子头，露出修长的颈，肌肤雪白无瑕疵，比女明星更惊艳。
    她亲自开车。
    “……今天没司机？”
    闻路瑶问。
    云乔：“我会开车的，有时候也想自己开开。
    你会开车吗？”
    “我考了驾照，但我没怎么开过。”
    闻路瑶如实道。
    两个人去了酒店。
    办理入住的时候，有其他客人刚刚办理好入住。
    迎面碰到了，居然是熟人。
    “瞿总？”
    闻路瑶先打了招呼。
    瞿彦北看向了她们俩，有点吃惊，继而笑了笑：“闻小姐，云小姐，这么巧。”

 第1498章 瞿彦北的心烦

    第1498章 瞿彦北的心烦
    瞿彦北一个人到这家酒店住。
    他不是为了泡温泉。
    七月时节，大多数人到这家酒店都不是为了温泉，而是为了山道飙车。
    他也是为了飙车。
    他没有其他的兴趣，倒是对赛车颇为热爱。
    这家酒店有山路赛车道，是非常刺激的，瞿彦北来玩过两次，念念不忘。
    最近太烦了。
    瞿彦北好几次走神，工作中简单的签字都出错，直到特助问他：“瞿总，您没事吧？
    您是不是睡眠不足？”
    他才意识到，自己的情绪外露太厉害了，下属们都察觉到了。
    他也不知道自己为什么烦。
    《最偶像》第九期播出的时候，他那天比较空闲，看了下直播，想了解下自己公司两个练习生表现如何。
    看完了，他睡意全无，感觉肺里窒闷透不过来气。
    好像哪里不对，却又说不明白，只是半夜孤独在小区里闲荡。
    他在篮球场旁边的长椅上，坐了很久。
    正对面的八楼，阳台上亮着灯，女人站在窗口抽烟，神色落寞。
    瞿彦北没有洁癖，但也不喜欢烟味。
    然而夜幕下的女人，轻吐云雾，是那样谲滟妖娆，比镜头前跳舞的她更妩媚。
    他痴痴看了很久。
    她的房间息了灯；月色满天，夏虫切切，直到快要天亮他才回家。
    被蚊虫咬了满身的包，回家后他意识到了难受。
    接下来几日，他工作频频走神。
    自己的心在因什么而难受，似被虫咬，他是很清楚的，却又不能对外人讲。
    “我十几岁的时候，是不是很有魅力？”
    他会扪心自问。
    那时候年轻、阳光，身份地位不太重要，个人魅力更凸显。
    现在呢？
    现在拿什么和年轻英俊的男孩去竞争？
    那点钱财属于家族的，他又有什么呢？
    男人很少会意识到岁月的残酷，瞿彦北却体会到了。
    他的情绪严重影响了他的工作。
    他不想被董事会追问缘故，也不想被家里人关心，必须尽快调整，所以出来散散心。
    却万万没想到，会在这个季节的温泉酒店，遇到云乔！
    温泉酒店的生意，秋冬比较旺，夏天如果没有山道赛车撑着，几乎可以关门歇业了。
    如此冷门的地方，能遇到云乔，瞿彦北是震惊的。
    “……你们来泡温泉？”
    瞿彦北问。
    云乔：“路瑶来泡温泉，我来这边玩山道飙车。
    你呢？”
    她看他的时候，因目光里带着探究，故而眼神格外明亮。
    瞿彦北心中说不出是什么情绪，只感觉自己的感官有点木肤肤的，不受自己控制。
    “我也是来玩山道飙车。
    你订了什么时间段？”
    瞿彦北问。
    酒店的山路赛车道只有三条，故而顾客最多可以租两个小时；冬季生意好的时候，只能租一个小时，还需要是VIP客户。
    淡季没什么人，云乔租了二号车道两小时。
    她和瞿彦北对了下，发现他租了也是二号车道，而且时间正好在云乔的前面两小时。
    “可以一起跑，玩四个小时！这家的跑道是围绕整坐山的，一圈下来得四十分钟。”
    瞿彦北道。
    “行。”
    云乔道。
    办理好了入住，云乔和闻路瑶去了她们定好的别墅院子。
    一层别墅，两个卧房，有客厅餐厅，院子小巧紧凑，这个时节的墙角开满了野波斯菊，五颜六色非常漂亮。
    “云乔，我问个问题，你不要生气。”
    闻路瑶放下了行李，便如此道。更多精彩，更多好书，尽在福利小说网www.fltxt.com